Sartu Estasyetara, entren en las estaciones.
Hola, soy Mayalen, la doctora que va a atender hoy.
Bienvenida.
Hernández, de Vitoria.
Bueno, hola.
Lo primero, te quería preguntar por qué vienes hoy a consulta.
Bueno, porque si no ha quedado la hogar derecha paralizada y no puedo aturrar el ojo derecho.
A partir de ahora, hablo de otra forma.
Vale, gracias.
Vale, pues te quería preguntar si esto te sucedió de manera brusca o fue algo más progresivo poco a poco.
Fue de repente, un día me levanté y así estoy.
¿Y ha cambiado en algún momento o siempre se ha mantenido en los mismos lados, de la misma forma?
Yo estoy así desde hace unos 20 días, que no cambia, pero así.
Vale, vale.
Bueno, te voy a preguntar también ahora por otras partes y luego te termino la anamnesis.
Bueno, te quería preguntar si aparte de eso tienes algún tipo de dolor en la cara.
No, no me duele nada.
Vale, ¿y escuchas distinto, oyes menos, oyes más?
No, oigo normal, solamente que me molestan los ruidos fuertes.
Vale, vale, ¿tienes la boca más seca o te saben las cosas distintas?
Pues mira, en saliva como mucho, la comida me sabe rara como sabor metálico.
Vale, aparte de esos síntomas, ¿has tenido algún tipo de debilidad en las manos, en los brazos?
No.
¿Y como una sensación de acorchamiento o de que no sientes bien?
Tampoco, vale.
¿Has tenido alguna infección hace poco?
Pues sí, mira, hace como una semana pasé una gripe.
Vale, y ¿pasaste la varicela de pequeño o la has pasado alguna vez?
Sí, sí, sí, hace ya mucho, pero estoy vacunado también.
Vale, aparte de eso, ¿has estado en el campo en contacto con garrapatas o algún otro insecto?
No particularmente.
Vale, ¿y has tenido fiebre en todo este tiempo?
Me dio un poco de fiebre cuando tuve la gripe, un gripazo de un par de días, pero que me dio síntomas.
¿Y pérdida de peso involuntaria o algo parecido?
Pues no.
Vale, ahora voy a hacerte un poco la anamnesis, también te quería preguntar si tienes alguna enfermedad importante.
No relevante, yo creo.
Vale, si tomas algún fármaco de manera habitual.
Pues no, nada.
¿Y tienes alergia a algún fármaco?
Pues de lo que he tomado en su momento no he tenido ningún conocimiento.
Vale, y genial, y tóxicos, toma de alcohol o algo de tabaco.
La coqueta de vino verbal.
Vale, pues voy a pasar ahora sí a explorarte, y bueno, voy a empezar a explorarte los pares craneles un poco.
Vale, lo primero es oler, que bueno, pues te daría algo para oler.
Luego también la visión.
Si yo te pongo las manos aquí, por ejemplo, ¿me las ves bien?
Sí, te las veo.
Luego, ahora voy a hacer que muevas los ojos en forma circular.
Vale, y ahora, ¿puedes seguirme el dedo?
Sí.
¿Y de manera lateral?
Vale.
Y te pido que cierres los ojos o mires hacia arriba.
Vale, ahora, bueno.
Vale, voy a seguir con los nervios, ¿vale?
Si te toco la cara, la sientes.
Sí, sí, te siento la cara.
Vale, y bueno, te tapo un ojo, te miro a ver si está el reflejo cordial y todo eso.
Y vale, ahora te voy a pedir que hagas una serie de gestos.
Primero que arrugues la frente, que vale.
Luego que hinches la boca.
Mejor son para soplar, silbar.
Vale, ¿la frente la arruga o no?
¿La arruga eso?
Vale, y ahora que hinches la boca.
Me he puesto a silbar mucho.
Vale, vale, vale, vale.
Bueno, voy a también coger ahora y te voy a pedir que abras la boca.
Vale, para mirar la óvula y también que tragues.
¿Tienes problemas para tragar o algo?
No, pero no toco como mucha saliva.
Vale, vale, vale, vale.
Y bueno, te voy a pedir también que leves los hombros.
Vale, y ahora que saques la lengua y las muevas a los lados.
Vale, gracias.
Bueno, pues eso sería un poco la exploración neurológica para ver si es algo más centrado
al sistema nervioso o otra cosa.
Y luego también te voy a mirar con el otoscopio, el pabellón auricular y el oído un poco
para ver si tienes alguna vesícula que te duela o algo parecido.
Bueno, vesícula si se refiere a nada, no tengo vesícula.
No te veo nada.
Vale, pues bueno, ahora igual te pediría algunas pruebas complementarias
como para terminar de descartar cosas y para estar más segura de lo que le pasa.
Y bueno, pues para empezar le pediría una analítica un poco para ver qué tal está
con bioquímica y hemograma.
Y también le voy a pedir serología de el virus herpestoster o la enfermedad de Lyme
o por si acaso también el VIH, pero esto es totalmente para comprobarlo.
Luego también le voy a pedir un electromiograma un poco más que nada
para ver cómo va la evolución de cómo se le mueve la cara, cómo se estimulan los músculos
y todo eso.
Y en caso de sospechar algo grave sí que le pediría una resonancia magnética,
pero por la exploración yo creo que no sería necesario, pero bueno, eso.
Vale, bueno, y con todo eso, de todas formas, como veo que tiene una parálisis
que le afecta un poco la cara, me gustaría derivarle también a algunos especialistas.
Por una parte al oftalmólogo, porque veo que no puede cerrar bien los ojos.
Estos ojos no los puedo cerrar, me escoge, me lagrimea y se me queda como un museo.
Sí, y quería derivarle para que le vea un poco si la cornea está afectada
o si necesita algún tipo de tratamiento más oftalmológico.
Luego también, como ha visto, le he hecho más pruebas neurológicas,
entonces pues quería también derivarle al neurólogo para que confirme un poco
el diagnóstico y descarte que sea algo central del sistema nervioso
y también para que le haga pruebas como el electromiograma y pruebas de los nervios
para ver cómo va el pronóstico y cómo evoluciona su caso y sus síntomas.
Y eso, y luego también, pues quería mandar la rehabilitación
para que le ayude un poco a ir moviendo la cara y...
¡Qué bien!
Pero de todas formas, yo le recomendaría que también se pusiera delante del espejo
y usted, aparte de lo que le...
¿Con esta cara delante de esta?
Sí, y que vaya intentando moverla para ver si usted nota mejoría
o se ve igual y así también le pueda decir al chico de rehabilitación,
si va notando cambios en la sintomatología.
¡Muchas, muchas gracias!
¡Muy bien!
¡Gracias!
¡Joder!
¡Estoy llorando!
¡Muy bien!
¿Tú sabes lo que tiene?
Sí, nos han comentado también que es por lo del estudio.
¿Tu nombre es Majel en Hernández?
Sí, sí.
Perfecto, de Vitoria.
Sí, de Vitoria.
Muy bien.
Pues nada.
Perfecto.
Lo has hecho muy bien.
¡Gracias Joaquín!
Pero bueno...
¿Has sido alumna mía?
No me acuerdo.
Pues igual sí.
Pues sí, yo creo que sí.
Yo di en euskera antes, ¿eh?
Igual no.
Primero si diste en euskera, pues...
Igual no.
Sí, sí.
De principio no debería jugar la frente lo que has preguntado.
Claro, claro.
Pero yo no lo...
Claro, sí.
Por eso te preguntaba a ti también.
No lo puede hacer porque...
Irte, que estás idiota, tío.
Vale.
Salgan de las estaciones.
Iracas, lea.
Idaqui, eválo así a Mercedes.
Se rueda a los profesores que envíen de donación.
Bien, bien.
Todo bien.
Dos.
Vale.
Y ahora...
Tienes que dar a enviar.
Ya lo he enviado.
Vale.
El siguiente, no sé cómo lo tienes.
¿Le has dado agua?
No, ya lo he.
Esto son como las respuestas.
Selecciona la luna.
Ahora tienes que seleccionar a la luna.
Dale para atrás, aquí.
Espérate un momento.
A ver qué hay ahí.
