Gracias por ver el vídeo.
Suscríbete al canal.
Suscríbete al canal.
Suscríbete al canal.
Suscríbete al canal.
Suscríbete al canal.
Suscríbete al canal.
Suscríbete al canal.
Suscríbete al canal.
Suscríbete al canal.
Suscríbete al canal.
Suscríbete al canal.
Suscríbete al canal.
Suscríbete al canal.
Suscríbete al canal.
Suscríbete al canal.
Suscríbete al canal.
No sé si hay más gente más joven que alguna de vuestras consultas que antes, o no, más o menos parecieron, más o menos parecieron que era el mismo, o más o menos era con más cuidado.
Bueno, sí, la gente que tiene problemas adhesivos antes que a veces.
Más o menos a veces.
Sartu Estasyetara. Entren en las estaciones.
Hola, buenas. Yo soy Joan Hurtado y soy el médico que le va a estar atendiendo hoy.
Encantado.
Cuéntame, ¿qué le traigo por aquí?
Pues que tengo media cara derecha, la parte derecha de la cara paralizada y que se me ha quedado así la boca y el ojo derecho este no lo puedo cerrar.
¿Le ha pasado esto de repente?
Sí, sí, de repente. Me levanté un día y me encontré así.
Vale, muy bien. ¿Le parece si le hago unas preguntitas antes de seguir con esto?
Por supuesto.
¿Es usted alérgico a alguna medicación?
No.
¿Tiene alguna enfermedad de algún tipo?
No.
Vale. ¿En la familia alguna enfermedad importante?
No. Y de esto nada, no. A nadie le ha pasado que eso.
Vale. ¿Toma alguna medicación?
No.
¿Bebe, fuma?
No fumo, no bebo.
Vale, vale, muy bien. ¿Ha visto, ve usted doble?
Pues no.
¿Se le ha quedado el brazo dormido, la pierna sin fuerza?
Pues no, la verdad es que todo va...
Nada más. Vale. ¿Y hace cuánto que le ha pasado esto? Me dice...
Como unos 20 días.
¿Hace como unos 20 días?
Unos 20 días. Vale, vale. Bueno, lo primero de todo, si le parece bien, le vamos a realizar una exploración neurológica completa para descartar que pueda tratarse de algo más grave como un ictus.
¿La toma cementera?
Sí, sí.
Vale, vale. Lo primero, bueno, lo voy a apuntar. ¿Sabe quién es usted? ¿Dónde estamos y qué día es hoy?
Soy José Ignacio Ruiz. Encantado de conocerla. Hoy es 27 de mayo de 2036.
Vale, vale. Muy bien. Pues ahora vamos a empezar con la exploración de los pares granales. Quiero que me mire a mí fijamente y quiero que me diga qué mano estoy mirándome todo el rato a mí, ¿vale?
La izquierda. La derecha.
Muy bien.
¿Para las pupilas hay linterna?
No, simula todo eso.
Ah, vale. Bueno, el de la pupila.
Todo bien.
Normal.
Vale, muy bien. Ahora quiero que mirándome con la cabeza quieta me siga el dedo, ¿vale? Con los ojos.
Vale, muy bien. Ahora le voy a tocar la cara y quiero que me diga si en los dos lados lo siente igual.
Sí.
Ahora le voy a pedir que me levante la frente.
No puedo.
Vale, que cierre los ojos fuertes, que sonría con dientes.
Vale, muy bien. Seguimos. Quiero que me levante los hombros, ¿puedes? Muy bien, ya. Saque la lengua y muévala para los lados.
Muy bien.
Vale.
Ahora, que aplícame las manos fuertes, con las así, hasta, tírelo, eso es. Muy bien.
La sensibiela también aquí lo nota bien.
Sí.
En las piernas.
Sí, también.
Vale.
¿Puede levantarse un segundo?
Vale, muy bien.
Muy bien.
Muy bien.
Sí, también.
Vale.
¿Puede levantarse un segundo?
Vale, muy bien. Quiero que ponga las manos así y cierre los ojos, que no se cagan.
Vale, muy bien. Listo. Ahora, que se ponga quieto, así, y cierre los ojos y aguanta ahí de segunditos.
No se caga en ningún lado.
Vale, muy bien. ¿Puede caminar un poco?
Sí, con la amuleta mejor, yo también.
Bueno, pues no hace falta que... Vale, perfecto.
Bueno, la exploración neurológica me parece normal, bueno, salvo por la parálisis, obviamente,
por lo que, bueno, descartamos que se trate de un ictus.
Lo que sí que le quiero pedir también es una autoscopia que...
¿Autoscopia? Es tú el médico.
Vale, sí, pero, o sea, ¿hay para hacer o...?
No, como si fueras tú, simula.
Vale, le miramos primero el lado bueno, no vemos nada, le miramos el lado malo, no vemos nada.
Vale, una preguntita que se me olvidó hacerle antes.
¿Ha estado usted enfermo? ¿Se ha notado usted apropiado o mal?
Pues, mire, hace una semana tuve una gripe, pasé la gripe.
Una gripe de libro.
Sí, vale, vale.
Bueno, pues, por lo que me cuenta, con los síntomas, la cara, habiendo descartado el ictus,
habiendo descartado que se trate de un Ramsay-Hund, que es otro síndrome,
nos orienta que esto puede ser una parálisis de Bell, que afortunadamente es una enfermedad autolimitada
que se va a pasar, que vamos a poner una pauta de corticoides
para que esto se acelere y vaya un poquito más rápido
y también le vamos a poner, ¿le duele a usted?
No tiene valor, ¿verdad?
No, me duele que no sea un Ramsay-Hund porque sonaba como más interesante.
Sí, pero bueno, con la pauta de corticoides, en principio, pues, se va a pasar un poquito más rápido.
Me va a dar más corticoides de lo que me ha dado el médico de atención primaria que he estado, mi médico de familia.
¿Cuánto corticoides? ¿Me había dicho que no le habían dado ninguna medicación?
No, que no había tomado medicación anteriormente.
Pero claro, aquí me ha mandado el médico de familia, pero yo lo que me diga, ¿eh?
¿Cuánto, qué pauta le había puesto su médico de...
No me acuerdo, seguro que lo tiene ahí en la historia.
Pues...
Pues solamente comentar que vengo del...
Del médico de cabecera.
Vale, pues yo le voy a poner una pauta ascendente de corticoides durante 21 días
y le vamos a citar para ver cómo sigue evolucionando.
En principio, ya le digo, esto es algo que es autolimitado, que se va a pasar.
Por lo tanto, en ese sentido, entiendo que le dará tranquilidad.
Y le citaremos en un mes para ver qué tal.
Además, como no puede cerrar bien ese ojo, le vamos a dar lágrimas artificiales
para que se vaya echando.
A la noche también un parche para cerrar para que no se le generen heridas.
Al final, por la sequedad.
Y también, bueno, estos días que hace mucho calor, si se puede proteger
con unas gafitas de sol o algo, pues sería ideal también.
Muy bien.
Y si de repente se le empieza a dormir un brazo o nota síntomas de alarma,
puede acudir al servicio de urgencias.
Y estos ruidos tan fuertes que me molestan tanto.
También tiene que ver con esto.
También probablemente haya perdido un poco de gusto, ¿verdad?
Pues sí, ahora que lo dices, mire, las comidas me saben como metálicas.
Todo tiene que ver con esto y en cuanto se resuelva, va todo de la mano
y al final se tiene que pasar.
Ya te digo, con estos corticoides en principio lo vamos a acelerar un poquito.
¿Cómo cuánto calcula que podré comer jamón con sabor, ah?
Al final es variable.
Hay gente que se le pasa antes, gente que se le pasa más tarde.
Pero bueno, lo normal es que en unas tres o cuatro semanas remita.
Gracias.
A usted.
Gracias, doctora.
¿Me puede preguntar más cosas, si quiere?
Yo confío mucho en la sanidad pública.
Eso está muy bien.
¿Tienes alguna prueba convivial?
¿Tienes alguna prueba convivial?
¿Confías plenamente en el corticoide?
Pues bueno, a ver, pues lo podríamos, es que no lo sé.
En esta ocasión me voy a librar entonces de las agujas, ¿no?
Analítica.
Salgan de las estaciones.
Muchas gracias.
Ya, Caslea.
Italy, evaluación a Mercedes.
Se rueda a los profesores que envíen la evaluación.
Esa la ha hablado muy bien.
Sí.
Bueno, claro, están preparados para eso.
No se dan cuenta que ellos habrán ido al médico web pocas veces.
