Gracias por ver el vídeo.
Suscríbete al canal.
Suscríbete al canal.
Suscríbete al canal.
Suscríbete al canal.
Suscríbete al canal.
Suscríbete al canal.
Suscríbete al canal.
Suscríbete al canal.
¿Y factores de riesgo cardiovascular no tienen diabetes?
No.
¿Diabetes, ni hipertensión, ni colesterol?
No.
¿Y alergias?
Nunca me han producido alergias los medicamentos que me han recetado.
Vale.
¿Y alguna patología de interés previa?
Nada de interés, nada.
Vale.
Pues los resultados de la exploración son compatibles con una parálisis facial periférica.
Porque principalmente tiene afectada la mitad de la cara.
Así que se puede descartar que sea una parálisis central de origen central.
Pero por si acaso le voy a pedir una analítica y le voy a pedir por si acaso un TAC cerebral.
Pero lo más probable es que sea una parálisis facial periférica por el hecho de que tiene la mitad de cara afectada.
Además, como ha tenido un antecedente de un catarro viral, esto puede afectar a que usted tenga este cuadro.
Y principalmente el tratamiento de este tipo de cuadro, que es una parálisis facial periférica,
también llamada síndrome de Bell, son corticoides.
Así que le voy a poner tratamiento corticoides.
Más corticoides, ya el médico de cabecera, más corticoides me va a poner.
Sí, pero haremos un seguimiento.
Y luego también, como no puede cerrar el ojo, eso puede producir una creatitis que al fin y al cabo es una infección de la cornea, que es lo que no queremos.
Así que le vamos a pautar lágrimas artificiales para que el ojo esté bien lubricado.
Y por la noche le pondremos un parche.
Y también, como hace sol, es recomendable llevar gafas de sol.
Y eso es conveniente que lo hagan, por si acaso, cuando tengamos los resultados estaremos otra vez en la consulta.
Pero si a pesar del tratamiento vemos que eso empeora, le tendríamos que llevar algún especialista, como es el otorrino o el oftalmodo.
Pero de momento...
¿A otro otorrino?
¿No es usted otorrino? ¿Me he equivocado?
Sí, pero por si acaso es algo más específico del ojo, pues por si acaso consultaremos con el oftalmodo.
Pero en principio esto lo podemos salir nosotros.
Los otorrinos, como ustedes, ¿no?
Sí, sí, sí. Es por si acaso, pues de repente...
Como me decía, que me iba a derivar al otorrino, pues por eso estaba, yo digo, me he equivocado.
Vale, vale.
Y bueno, se me ha olvidado explorarte el reflejo óculo-motor.
A ver, pues... Explore, explore.
Vale, que es normal. A nivel visual no pasa nada.
¿Y tiene alguna duda o...?
No, creo que no. Se me va a pasar esto.
Sí, con el tratamiento adecuado lo más probable es que esto se pase, porque al fin y al cabo es algo brusco,
que así como va y como viene, se va.
Y como va a cumplir el tratamiento correctamente y respeta los corticoides, pues no se preocupe,
porque al final, pues tampoco va a estar mucho tiempo con ellos.
Si fuese algo que va a estar ya, pues mucho tiempo sí que habría que hacer seguimientos,
pues de endocrino, pues valorar cómo tienen los huesos,
porque al fin y al cabo este tipo de tratamientos puede afectar a los huesos.
También puedes hacer analíticas, porque este tipo de tratamientos
puede disminuir las células sanguíneas y favorecer el riesgo de infección.
Pero por el momento, eso, le haremos el tacto de urgencias y le pondremos tratamiento médico.
Yo soy la mujer. ¿No comentabas algo de Audiz? ¿Pasaba algo?
Sí, que oí lo oigo, pero como molestan los ruidos altos, me molestan mucho los ruidos altos.
Y es más, menos mal que se me va a pasar, porque ya comer, es que no saco gusto a la comida.
O sea, le molestan los ruidos altos. ¿Y eso desde cuándo le pasa?
Pues desde cuando me quedé así.
Vale, y o sea, desde que tiene este cuadro le afecta a la munición.
¿Y es en los dos lados o solo uno?
Oír oigo bien, lo que me molesta es que cuando hay ruidos fuertes,
pues que me molesta mucho más que antes, me resuena mucho más.
Pues así en la exploración del oído, no se ha visto que haya un virus,
en este caso el herpes zoster, pero por si acaso, por lo que me comenta de la pérdida de audición,
pues le voy a poner tratamiento, por si acaso.
Oír, oigo. Lo que oigo, no sé, por decirlo mal y pronto.
Igual oigo demasiado fuerte las cosas, pero oigo.
Y no se ha mareado ni nada, ¿no?
No, no.
O sea, oye más de lo normal.
Bueno, lo que le digo es que si en un sitio donde hay ruido alto,
pues me molesta mucho más que antes.
¿Y eso le ha pasado a raíz de este cuadro?
Sí, sí.
Vale, pues le vamos a hacer un tach cerebral, por si acaso,
para ver qué puede estar afectando al oído.
Salgan de las estaciones.
Irá Casleac, Idali, evaluación Mercedes.
Se ruego a los profesores que envíen la evaluación.
Debemos verla.
No me preguntan por el gusto de las conversas, no conocían a tener de familia si no han
escuchado la conversa, no conocían a tener de familia si no han
