Me ayudas a buscar al Ramiro López Álvaro, porque...
El Ramiro López Álvaro está por aquí.
Aquí está.
Ay, gracias.
Perdona.
Hola, buenas.
Soy el doctor Ramiro.
¿Qué tal? ¿Cómo se llama?
Eider.
Hola, Eider. Cuéntame, ¿qué te pasa?
Pues mira, te cuento.
Hace una semana me desperté con la cara, la mitad de la cara paralizada.
Vale.
Esperé, confié en que iba a remitir, pero no ha sido así.
Vale, de acuerdo.
Tampoco ha ido a más, tampoco ha ido a menos.
Vale, de acuerdo.
De acuerdo, le voy a hacer una preguntilla antes de seguir con el caso para completar la historia.
Cuéntame, ¿tiene alguna alergia, algún medicamento?
No.
Vale, ¿habitos tóxicos, fuma o bebe?
No.
Vale, ¿tiene alguna enfermedad de lío cardiovascular, diabetes, hipertensión, colesterol?
Nada.
Vale, ¿una otra enfermedad importante?
No.
Vale, ¿toma usted algún tratamiento habitual para algo entonces?
No.
¿No toma nada?
No.
Vale, ¿y la han intervenido alguna vez?
No.
Vale, de acuerdo.
Vale, pues cuéntame, ¿hace cuánto me ha dicho que…?
Una semana, justo hoy.
Vale, vale.
Y ¿has tenido recientemente alguna clínica infecciosa de algún virus a nivel respiratorio?
No.
¿No has notado mucosidad, fiebre?
No.
¿Ha tenido fiebre estos últimos días?
No.
Lo único que yo asocio a lo que me ha pasado es que estuve trabajando en Alaska la semana
pasada.
Vale.
Y ahí hacía muchísimo frío.
Vale, estuvimos a temperaturas negativas prácticamente las 24 horas del día y es
el único cambio que yo he hecho de mi rutina habitual a lo que yo asocio que ha podido
generar esta…
Vale.
…paralisis de la cara.
Vale, y me dice que ha sido de forma brusca o…
Sí, brusca.
…de forma brusca toda la sintomatología.
He tenido que tener nada, despertarme con la mitad de la cara paralizada.
Vale, ¿ha notado dolor?
El dolor no como tal no tengo, pero es verdad que por ejemplo en el oído derecho de la
parte que tengo paralizada, los sonidos fuertes me generan molestias.
Vale, le duele.
Si lo tuviese que valorar del 1 al 10…
No, molestia tampoco.
Vale, molestia.
Vale, ¿ha notado alguna falta de olfato?
No, olfato como tal no, pero sí el gusto me ha cambiado.
Vale, a nivel de gusto.
Vale.
El olfato se ve asociado a la parálisis, me dice.
Desde que tengo la parálisis.
Vale, de acuerdo.
Me dice que ha estado en Alaska, está en el campo o ha estado…
Yo soy cazadora.
Cazadora, vale.
Y últimamente se ha notado alguna picadura…
No, no, no, lo único es frío.
Vale, de acuerdo.
Pues voy a pasar a explorarle, le voy a hacer una exploración neurológica.
Vale.
¿Le exploro?
Sí, bueno, vete diciendo que…
Ah, bueno, pues le haré una exploración para escraniales básicas de movimientos oculares.
Le pediría que me subiese las cejas, que ya veo que hay una que no…
Exacto, la parte no exacto.
Vale, cerrar los ojos.
Lo mismo, hay una parte…
Vale, hay uno que no cierra.
Vale, le pediría que abriese la boca, que moviese la lengua, que inflase los carrillos
y… ¿Puede inflar los carrillos?
Me cuesta, ¿no?
No, se le escapa la lengua.
Vale, se le escapa la lengua.
Vale, me sonríe y así, ¿no?
Eso sí.
Exacto, esta es mi cara a estado normal.
Vale, ha notado debilidad en otra zona del cuerpo…
No, el resto del cuerpo no tengo bien.
Vale, de acuerdo, pues también le valoraría a nivel de fuerza si me puede apretar la mano
o si puede subirlo a hombros y así.
Eso es todo bien.
Vale, y a nivel de sensibilidad, ¿ha perdido sensibilidad en la zona de la cara afecta?
No, sensibilidad normal.
Vale, pues viendo la exploración, le pediría… bueno, le haría una autoscopia.
Muy bien, sí, sería normal la autoscopia.
Vale, con el objetivo de descartar, porque hay algunas veces que cuando ocurre esto
lo asociamos a infecciones por el que se llama Ramsaihunt que afecta a ese par craneal,
pero estaría asociado a vesículas, que me ha dicho que no ha tenido fiebre…
Vale, una autoscopia y…
¿Alguna otra exploración o consultarías a algún especialista, a una interconsulta?
Igual a una neurología para que descartase en algún tipo de ictus que pueda afectar a algún par,
un ictus de carácter central o así que afecte principalmente a pares craneales.
Le pediría una analítica, una analítica también con una bioquímica básica, perfil hepático.
Bueno, como me ha dicho que te gustan los cervos, muchas veces, cazadores así,
hay veces que esta patología que sospecho puede estar causada por una garrapata que causa la enfermedad del Lyme que llamamos,
que puede dar una parálisis del facial, que es lo que creo que sospecho,
que es una enfermedad que suele ser autolimitada y que con el tratamiento tiene muy buena evolución.
Suele durar aproximadamente unos diez días, por lo que no se preocupe que de forma general evolucionara de forma correcta.
Y bueno, le voy a pautar un tratamiento, le voy a poner corticoides, le voy a poner corticoides, le voy a poner prednisona
y que es un medicamento muy potente, por lo que vamos a empezar con una dosis de un miligramos kilodías
y debido a que los corticoides son unos medicamentos muy potentes, luego necesitará hacer una pota reductora,
necesidad de bajar la dosis de corticoides.
Y luego importante también, que como ha podido observar, no puede cerrar el ojo, por lo que es muy importante que se proteja del sol.
Es una enfermedad que hace mucho calor y demás, debería principalmente usar gafas de sol,
usar lágrimas artificiales para evitar sequedad de los ojos y sobre todo por la noche,
que no somos conscientes de que tenemos el ojo abierto y que puede resiscarse durante muchas horas,
le recomiendo comprarse en la farmacia alguna pomada, lubricante o algo así,
incluso ponerse un parche para evitar que se le seque el ojo.
Lo dicho, si nota algún síntoma de alarma o fiebre o algo que le llame de más la atención,
no dude en acudir a la urgencia y que se le revalorará.
Pero en un principio es una enfermedad con un buen pronóstico y que se resolverá.
Muy bien, pues muchas gracias doctor. Ha sido muy completo.
Ya que te queda uno.
Qué fatiga, Dios mío.
Esto es muy bien.
Es que esto es una cosa que a los nerviosos va...
Ya.
Encima con el calor, he empezado con el DCP.
Ya.
Con el calor que hacía, rastro la calor.
Ya, hasta el final ya.
Madre mía.
Ya estás acabando.
A la descanso que tengo en el pasillo pega más el viento.
Sí, descanso y uno.
Y uno, ahí está.
Así que...
Muy bien, pues ya lo tenéis chupado.
Sí, sí, yo mañana a las siete de la mañana tengo un vuelo, me voy a mi casa.
Ah, muy bien.
A aprovechar buen tiempo y luego vuelvo para el DFG.
Pero como me voy a lo del Mira Oviedo, pues digo, aprovecho.
Ya, es que no tienes tiempo.
O sea, vas ahora o...
Encima justo este año, bueno, no sé si de normal creo que también es así,
pero con que ha caído todo así tarde y tenemos un fin de semana de descanso.
Exacto, sí, no lo hago.
Y yo me voy a mi casa y aprovecho.
Sí, pues disfruta.
Salud a todas las estaciones.
Ira Caslea.
Idali, evaluación a Mercedes.
O sea que ahora empiezan...
Se ruego a los profesores que envíen la evaluación.
Bueno, dos, nos quedan dos.
Muy bien, ya lo tenemos.
Muy bien.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
