o sea, 2 working people
o sea 3 working people
etc
así que estoy acabando el video
pero no sé los acabou
Öyle muy buen video
muy bien
began
y Vamos
vamos
am fascinantes
claramente
que tiene 2 minutos ahí, 2 minutos ahí ya que lo he hecho
sí
Sartu Estasiera, entren en las estaciones
Hola soy Sara, voy a ser tu médico, cuéntame, por qué, o sea, ¿cómo te llamas?
Eider, me llamo Eider, tengo 36 años
36 años, vale, veo que, cuéntame por qué vives
pues mira, hace una semana de repente me desperté con la mitad de la cara paralizada
y en ese momento confío en que se me va a ir pasando, pero no, no ha sido así
no me ha ido a más, no ha empeorado, pero tampoco he notado ningún tipo de mejora
y ahora mismo estoy bastante angustiada con que se me haga
vale, si te parece bien, primero te voy a hacer unas preguntas antes para conocer, o sea, para saber mejor tus antecedentes
y luego nos centramos en este episodio de ahora
vale, ¿sabes si tienes alguna alergia medicamentosa?
nada
¿consumes alcohol, tabaco?
nada
¿alguna enfermedad?
no
¿colesterol, azúcar, tensión?
no
vale
¿alguna cirugía que hayas tenido?
no
vale, ¿tratamiento habitual?
ninguno
vale, ¿antecedentes familiares de interés?
no, nada que ver con esto
vale, genial, vale, pues cuéntame más sobre este episodio, ¿te levantaste con la cara así?
sí, de repente, la noche estaba bien y amanecía así
vale, ¿podés mover, o sea, no puedes mover nada de... bueno, ¿qué parte es la cara? la izquierda, ¿no?
sí, bueno, no sé lo que es la foto, el caso es la parte derecha
ah, la derecha, ah, vale
la foto...
bueno, sí, igual, es la derecha, se me da mal
vale, la derecha
la derecha, sí
vale, ¿puedes mover el ojo o no puedes mover nada de la mitad de la cara?
no puedo mover nada de la mitad de la cara
vale, ¿te duele algo?
no me duele nada grave, pero sé que noto molestia en el oído con sonidos fuertes
vale, cuando escuchas algo fuerte...
sí, me siento molestia
vale, mareos...
mareos no
náuseas, vómitos...
no
vale, has dicho que te molesta, pero ¿escuchas mal? ¿escuchas menos?
no, a veces se me sentó el oído como taponado
vale, ¿y titidos?
no, no
vale, ¿has notado algo en el cuello, algún bultillo o así?
no, nada
vale, pues vamos a hacerte... ¿has tenido alguna infección recientemente, algún catarro?
no, mi catarro no, lo único que yo asocio, el único cambio que yo he tenido las últimas semanas es que estuve... yo soy cazadora
y estuve trabajando en Alaska
ah, en Alaska
en Alaska, que hacía muchísimo frío, he pasado muchísimo frío en Alaska, hemos estado a temperaturas bajo cero las 24 horas del día y es el único...
lo único que yo asocio a que haya podido ocasionar esta parálisis, el frío que he pasado allí
vale, pero no te ha mordido ningún...
no, no
vale, ¿has notado alguna vesiculita en el oído?
no, no, no
vale, pues te vamos a explorar si te parece bien
vale, primero, ¿podés levantar las cejas así?
vale, sí, me cuesta, me costaría
sí, o sea, una puede y la otra no, vale
los ojos los puede cerrar con fuerza y... vale
que me cuesta con...
o sea, puede cerrar los ojos
me costaría
vale, ¿puede sonreír con los dos?
se me queda
vale, ha caído
sí, se le desviaría la sonrisa hacia el lado izquierdo
sí
vale, y puede hinchar los...
se me escapa el aire
vale
vale, la otoscopia, o sea, le miro los oídos, están normales, veo el tímpano bien...
sí
o sea, bien, ¿no?
sí, sí
vale, ambos
sí, sí, sí, los dos
vale, la prueba, o sea, si con el diapasón
bueno, si se lo pongo aquí
y después aquí
la prueba de rine es positiva o no?
sí, es positivo el rine
vale
en los dos oídos
en los dos oídos
vale, el Weber es sin lateralizar también
sí, no lateraliza
vale, el Romber, o sea, si le miro el Romber, ¿se cae o no?
no
vale, ha dicho que ningún tipo de vértigo ni nada, vale
entonces, la paralisis es de una cara
vale, pues, bueno, podemos descartar algo central porque, bueno, normalmente cuando es algo isquémico o algo así, pues
te suele afectar sobre todo la parte inferior de mi cara
y como a ti te afecta toda la cara, pues puedo asumir que es como más afectación del nervio facial
bueno, espera, espera
le voy a palpar la parótida
noto algún bulto así
algún ganglio, no sé qué, vale
le miro el paladar y todo eso, está normal también
sí, sí, todo normal
vale, pues eso, sí, facial
pues parece que lo que ha pasado es que, o sea, por alguna razón el nervio facial ha dejado de funcionar bien
¿tienes lagrimiento en los ojos?
sí, tengo sequedad
o sea, sequedad de eso
y a veces me lagrimiento
vale, pues parece que tienes una parálisis del nervio facial
ah, el tacto no está asimétrico en ambos lados
vale, pues parece que tienes como una parálisis del nervio facial
porque, como he dicho, el ictus no va a ser
hay distintas causas que puede tener que, en esto, pues como te he dicho, en la parótida si notasemos un bulto
pues igual pensaríamos que tienes como algún tumor, alguna más ahí que esté comprimiendo al facial
también, como te he preguntado, las infecciones, el herpes, el zóster o así, también puede causar esto
me has dicho que no has notado ninguna vesícula y tampoco has notado dolor ni nada de esto
entonces, podemos, o sea, ¿traumatismos has tenido?
no
¿alguna? no
pues hay una, es una parálisis, parece ser una parálisis facial idiopática
o sea que se te ha paralizado, no sabemos muy bien por qué
ah, vale
entonces, lo que tenemos que intentar es recuperar la movilidad
vale, para eso, te voy a, o sea, muy importante, igual corticoides le voy a poner
porque igual está inflamado el nervio así y te ayuda
te voy a derivar a rehabilitación porque cuanto antes empecemos a mover esto, pues es mejor
bueno, estamos en otorrino, así que otorrino no tengo que derivarle
a neuro para ver si hay alguna causa que no veamos nosotros para esta parálisis
y también a oftalmo porque es muy importante que, o sea, como has dicho, la sequedad
es muy importante cerrar los ojos, sobre todo por la noche
no puedes cerrarlo, pero ciérratelo y date colirio, sea así, para hidratártelo
porque si no puedes tener como afectación de la cornea y tal
perfecto
oye, todo muy completo, muchas gracias
nos ha quedado muy clara la consulta
gracias
bueno, pues nada
enhorabuena
¡ay!
¿ya has acabado?
sí
que bien
te dije cuando tienes
el miércoles que viene
ya está hecho, así que pues
qué bien, pues nada
descansar
sí, sí, sí, totalmente
hay que hacerle parar
y irte a esta, si yo te atindo
muchas gracias por todo
salgan de las estaciones
y dale evaluación a Mercedes
se rodean los profesores
y bien la evaluación
sí, ha ido mejorando
pues nada, pues un placer
igualmente
pues nada
pues nada, voy ya al baño a devolver esto
luego no lo llevo mojo del lado
es que lo dejamos feliz
supongo, sí
perdona, ¿te tengo que comunicar una información?
que me ha pasado
es que, ¿te tengo que decir a ti?
no
