SARTU Estación A. Entren en las estaciones.
Me llamo Juan Lapinilla y voy a ser la doctora que les acción esta tarde.
Muy bien, ella es la paciente.
Buenas tardes, cuéntame cómo se llama.
Me llamo Ider y tengo a consulta porque hace una semana exactamente me despierto por la mañana
y tengo la mitad de la cara, la parte derecha paralizada.
Me miro en el espejo, efectivamente tengo la cara torcida.
En este momento confío en que se me va a ir pasando poco a poco, pero no ha sido así.
No me ha ido a peor, pero tampoco me ha ido a mejor y esto ya me está empezando a angustiar.
Más o menos porque no puedo comer, no puedo beber, me cae, no puedo hablar con normalidad y no sé qué me pasa.
Muy bien, antes de nada, le voy a hacer un par de preguntas.
¿Tiene alguna enfermedad importante, medicamentos que tenga que tomar todos los días?
No.
¿Alergias?
No.
¿Le han operado de algo?
No.
¿Nunca antes?
Nunca.
¿Alguna historia familiar importante de elevancia?
No.
¿Hace una semana se nota la parte derecha paralizada?
Paralizada.
Muy bien, es la primera vez que le ocurre.
¿Ha notado como que el ojo con más lagrimeo?
Sí, un ojo, el derecho, como no lo puedo cerrar, bastante sequedad y a veces me lagrimea.
¿Ha notado algún problema a la hora de comer, aparte de que se le caiga la comida, que sepa menos?
Alivio y me sabe raro, sí, la comida me sabe distinto.
¿Ha notado alguna vesícula, alguna herida en el oído?
No, en el oído no, lo único en el oído no, sonidos muy fuertes me producen molestia.
A veces se me etapona o tengo como esa sensación de llenado.
Entiendo que esta situación le está afectando en su vida diaria y que esté preocupada.
Voy a proceder a explorarle, tengo que hacerlo.
Tienes que decir las pruebas que harías.
Lo primero que haría, le pediría que me siga el dedo para explorar los movimientos de los ojos.
Le pediría luego que cierre los ojos e intenté cerrarlos fuerte y fuerte.
Y luego que no puede, por el lado derecho.
Que sonría, que me enseñe los dientes, movimientos de la lengua.
Muy bien, eso es, veo que está simétrico.
Luego miraría el oído, a ver qué tal está, a ver cómo está el tímpano, si hay vesículas.
O sea, para descartar Famsa y Haun.
Y bueno, no tiene ose marea, nada por el estilo.
No, vértigos, nada por el estilo.
Pues con todo lo que me has contado, la sospecho de una parálisis facial periférica.
Bueno, que arrugue la frente para comprobar que no sea nada central.
Y por ello sospecharía de una parálisis facial periférica.
Que muchas veces no sabemos cuál es el origen de esta patología.
Que puede ser inflamatorio o de algún virus.
Y que es algo que tarda un poco en resolverse.
Podemos pedir unas pruebas para descargar patología orgánica.
Podemos pedir una resonancia, por ejemplo, o un electromeograma.
Pero igual estas pruebas las dejaría un poco más para una segunda fase.
Y bueno, entonces en cuanto al manejo, recomendaría iniciar una pauta de corticoides descendente.
Y controlar en una semana para ver qué tal está.
He de explicar que es una patología que tarda en resolverse.
Que no se va de una semana para otra, a pesar de haber finalizado el tratamiento.
Una vez pasados estos primeros días después del corticoide, valoraríamos de nuevo.
Y vemos si tendríamos que derivar a otros especialistas.
Rehabilitación de cara a movilizar de nuevo la cara.
Y entre tanto, recomendación de cuidados de los ojos.
Asegurarse que cierre el ojo para dormir.
Que se eche lágrimas en caso de que esté muy seco.
Y intentar estar en un entorno de vía saludable.
Segar humos, tabacos, ruidos muy altos si es que molesta.
Y mantener una higiene adecuada tanto de los oídos como de los ojos como de la boca.
Y eso por seguimiento en una semana.
¿Compediría alguna interconsulta con algún otro especialista?
Sí, lo dicho. Vería en una semana cómo se encuentra.
Después de haber finalizado la pauta de descendente de corticoides.
Ver si mandara a rehabilitación en caso de que la parálisis espacial no vaya remitiendo poco a poco.
O incluso a neurología para ver la evolución y que le hagan un seguimiento más exhaustivo.
Fenomenal.
Pues nada, ya está todo.
Este es cortito.
Un calor aquí.
Lo has hecho bien, eh. Lo has hecho muy bien. Todo completo.
A ver qué es este escurso.
Este siempre sobra tiempo.
Es que a veces te quedas como que no sabes cuánto tiempo llevas.
Cuánto tiempo llevas o cuánto queda.
No, pero muy bien.
Luego me haces nerviosos, luego os vais relajando.
Pues ya está.
Ahora tienes descanso, ¿no?
Y para el otro lado, creo.
Sí, cinco o seis.
Bueno, un par de ya de ya heridas sin parar.
Ya, se pasa rápido, eh.
¿Es peor la anticipación?
Sí, sí, sí.
Ah, eso por supuesto, sí, el pensarlo.
Y encima vosotros que tenéis a las cuatro y media, que estáis todo el día como esperando a este momento.
Yo preferiría el primer turno y hasta la mañana con la fresca y ya está.
Yo que soy editor, yo durmiendo una hora y pico antes.
Yo que no me pillo una casca o que no pase nada.
Ya, ya, ya.
Sí, sí.
Es más, es la incertidumbre de no lo he hecho nunca.
Ya, exacto.
No me he enfreciado nunca esto.
Es un examen distinto.
No me ha tocado nunca a mí estar hablando con alguien tanto y tomando decisiones.
Ya, ya, ya.
Es que a mí me ha sido un tensor porque son diez de...
Diez de...
Espacios.
Puestos, sí.
Eso lo haces muy bien, eh.
Yo diría que es de las pruebas que mejor hacéis, eh.
Le coe.
Sí, yo creo que también.
Yo creo que sí.
Y el TFG a mí me encanta la exposición.
Sí, sí.
Esto es de las pruebas que mejor hacéis, ¿no?
Así que...
Bueno, también se nota, tío.
Y hoy es el segundo y a mí me produce mucho placer cuando estoy con dos de vosotros que ya habéis terminado.
Y como controlan, ¿sabes?
O sea, se nota muchísimo la evolución, ¿sabes?
En segundo están mucho más verdes.
¿Asignaturadas?
Fisiología americana.
Sí, sí.
Quieres un poquito de todo.
No, en castellano.
¿En castellano?
Sí.
¿Cuál a ti te dio?
Mercedes.
Sí.
Y la estoy sustituyendo.
O sea, joven.
Yo, joven, mira.
Pues si estás justo sí que iba a salir a ir.
Sí, sí, sí.
Sí, sí.
Veníamos un montón en el primer a tercero.
Se ha jubilado este año el acceso sustituyendo.
Esta es la estación más corta.
Yo creo que os quedáis siempre como, ¡ay!
¿Me he quedado corta o me ha faltado algo?
Sí, sí.
Es como, no, es que es corta.
Es así, no hay que hablar mucho más.
Ojo, justo el anterior de Siki.
Estás un poco...
No sé cuánto me queda.
No sé cuánto más.
Tengo que decir sí.
Y estás de aquí enfrente.
¿De qué sol?
De todo.
Ya he visto a gente que se ha quedado...
Quien te va a salir de aquí.
Hasta luego.
Salva de las estaciones.
Se rueda a los profesores que envíen la evaluación.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
