Entren en las estaciones.
Hola, buenas tardes. Soy la doctora de miedo. Voy a ser la médico hoy.
Bueno, cuéntame.
Yo, yo.
Cuéntame cuál es el motivo de tu consulta.
Tengo, porque hace una semana, cuando me desperté, tenía como la cara a la mitad de la cara paralizada.
Me miro en el espejo. Efectivamente tengo la cara como torcida.
En ese momento intento mantener la calma, pensar que se me va a ir poco a poco recuperando, pero no ha sido así.
No me ha ido a peor, pero tampoco he notado ninguna mejoría.
Esto ya me está empezando a angustiar porque no puedo comer con normalidad, no puedo beber.
Me escapa por un lado de la boca.
La hora de hablar o de gesticular también me está afectando y bueno, para saber qué me está pasando.
Entiendo que esto no te ha pasado nunca antes, ¿verdad?
Para empezar, te voy a hacer unas preguntas para tener tu historia clínica y para poder apuntar mejor la consulta.
¿Tienes alguna alergia importante?
¿Enfermerías como diabetes, hipertensión, colesterol?
¿Tomas alguna medicación?
¿Alguna antecedente, alguna enfermedad importante o cirugía?
No.
Vale, pues igual vamos a...
Bueno, te voy a hacer una exploración física, ¿vale?
Vale, vamos a pasar a...
Bueno, ¿lo hago en el menú?
No, simplemente tienes que decirlo.
Bueno, voy a hacer una exploración de otorrinolaringología poco general.
Miraría cabeza y cuello, a ver si hay algún gángulo, alguna masa que me llame la atención.
Bueno, la boca, la orofaringe, sería alguna masa.
La simetría del velo del paladar, para explorar un poco los pares craneales más importantes.
Te pediría que sacaras la lengua.
La sensibilidad de la cara para explorar el quinto par.
La fuerza de los músculos masticadores.
Y te exploraría principalmente el séptimo par craneal y el octavo.
El séptimo par craneal por el nervio facial,
porque me parece que puedas tener una parálisis del nervio facial,
porque es una parálisis que afecta a ambas hemicarias
y creo que puedes tener una parálisis del nervio facial izquierdo.
Entonces te pediría que llamases las cejas, que haces los ojos y que sonrías,
y pedíamos eso, una parálisis de ese lado.
Y también te exploraría el octavo par craneal, porque hay algunas enfermedades,
por ejemplo, en el caso de Rimsai Hound,
podrías tener una hipoacusia relacionada, una audiometría,
podría venir bien un Weber o un Rimre también para ver si hay alguna hipoacusia,
lesiones de esa zona, alguna vesícula en el conducto auditivo,
que nos oriente al zóster.
¿Has tenido lesiones?
No, no he tenido nunca. ¿Y herpes simple? No he tenido nunca.
Vale, porque puede ser una causa de la parálisis del nervio facial,
el virus herpes simple, pero también puede ser idiopática.
Vale, en este caso te derivaría a neurología,
porque ellos van a tratar la lesión de forma más específica.
Y te pediría también alguna prueba de imagen,
para ver que no haya ninguna masa o tumor que comprima la zona,
que sea magnética, del ángulo contocerveroso, para ver esa zona.
Bueno, yo creo que con eso, sí, te derivaría a neurología.
Y bueno, ¿cómo tratamiento para la parálisis del nervio facial depende de la teología?
¿Habría que ver las pruebas complementarias?
Claro, sí, sí, sí. Bueno, aquí solo tienes que decir que pruebas solicitarías, nada más.
El diagnóstico y el tratamiento no es necesario.
Muy bien, pues nada, lo has hecho muy bien.
Tranquila.
Esta es más corto.
Ya, no estaba pensando ver si me dejó algo, pero...
Es un rollo las pruebas.
Pero...
Vale, pues es...
En analítica nos abre que la edad nos llegaba a constituir en el solo novena,
y bueno, tenemos un tipo de consumo en los años a los años...
Entonces, daría más a un gasto que busquemos en la edad.
Uh-huh.
Entonces, yo...
A ver, tiene este escanso.
Ya, aquí arriba más.
Bueno, cuando les bajaba la temperatura ya...
Ya no sé qué pensar.
Mejores.
Bueno, luego que no...
Luego cuando sea verano y podamos ir a la playa, ya verás.
Está anulado.
¿Vas a hacer la preparación palmerla, vas a hacer aquí o...?
Aquí, vamos.
¿Qué quieres elegir?
¿Tienes claro?
No, no lo tengo claro.
No, cirúrgicas no me gustan.
No.
No lo sé.
Pero tenemos tiempo.
Sí, ya lo creo.
TCG, ¿cuándo dependes?
3 de junio.
Todo seguido.
TCG lo hacéis muy bien, ¿eh?
No, TCG vais menos nerviosos.
Sí, yo lo que sé.
Porque al final lo habéis hecho vosotros.
Sí.
O sea, ya sabes lo que vas a presentar.
Las preguntas mejor que vosotros, créeme, que no sabe nadie.
Algo en proceso.
¿Qué es lo que se dice?
A lo largo del tiempo como...
¿Qué es lo que se dice?
A lo largo del tiempo como...
¿Qué es lo que se dice?
A lo largo del tiempo como...
¿Qué es lo que se dice?
Irte en estación de Tati.
Bueno.
Salgan de las estaciones.
Ir a Casleac.
Ivali, evaluación Mercedes.
Se rueda a los profesores que envíen la evaluación.
Hola.
Hola, tu nombre, por favor.
Hola, Mercedes.
Gracias.
Bueno.
¿Qué es lo que se dice?
A lo largo del tiempo como...
¿Qué se dice?
Todo lo que se dice es...
¡Vale!
Bueno.
Me voy a tener que Baguio detle.
¿Qué es lo que se dice?
A lo largo del tiempo como...
¿Qué se dice?
¡Vale!
Bueno.
¿Qué es lo que se dice?
¡Suscríbete al canal y dale a la campanita!
