Hola, ¿cómo va? Bien. Soy Nora, la doctora que te va a tener. Encantada. ¿Cómo te llamas?
¿Cuántos años tienes? 36. Vale, y cuéntame ¿por qué has venido? Pues vengo porque hace
una semana cuando me desperté tenía de repente la mitad de la cara paralizada, lo que es
la parte derecha. Más de luego, como puedes ver, porque sigo igual, me vi en el espejo,
tenía la cara torcida y esperaba que se mejora pasando, pero no ha sido así. Estoy en el
mismo punto. No ha ido ni a mejor, tampoco ha empeorado, pero claro, ya me estaba angustiando
el hecho de que no se me pase esta paralisis. Entiendo. ¿Ha habido algún desencadenante?
Yo lo único que asocio es que la semana pasada estuve trabajando en Alaska y pasé mucho frío
ese invierno y es el único cambio que yo asocio a esto que me ha pasado. Lo demás ha sido
igual. Si te parece, te voy a hacer unas preguntas antes de seguir con esto que me cuentas,
para conocerte mejor. ¿Tienes alguna alergia? No. ¿Consumes tabaco, alcohol, otros tóxicos,
enfermedades importantes? No. ¿Hipertención, diabetes, ni familiares? No. ¿Tomas tratamiento
para algo? No. ¿Ni cirugías? Tampoco. Te voy a hacer unas preguntas también. ¿Te duele
el oído? El dolor como tal no, pero es verdad que igual de sonidos fuertes o sonidos muy
altos me generan molestia. A veces también me siento como llenado, como un tapón. ¿Notas
más sequedad de ojos? Sí. Noto más sequedad, pero a veces también lagrimeo. Como no lo
puedo cerrar bien, se me seca, pero a veces lagrimeo. ¿Y el gusto? ¿Has notado alteraciones?
Sí. Me sabe la comida rara. No me sabe como antes. Si te parece, vamos a realizar una
exploración. Vamos a lavar las manos. Tienes que decir lo que harías. Solamente mencionar
la exploración. Le palparía el cuello en busca de ganglios, también la parótida su mandibular
y le haría la autoscopia para ver que no haya nada raro y luego procedería a hacer
un poco la exploración para el séptimo paro, el facial que parece que está afectado. Le
haría levantar las cejas. Me cuesta por la analisis. ¿Puede levantar las cejas? ¿Cómo
es bilateral cuando levantas las cejas, las arrugas? Pues solamente en un lado. Tendría
arrugas frontales en el lado no paralizado, es decir, en el izquierdo. Le haría cerrar
los ojos, inflar, sonreír, cerrar los ojos fuerte, que no pueda como abrirlos. Por lo
que veo, sospecho más de una parálisis periférica. También la sintomatología que me cuentas,
el antecedente de haber pasado frío, a veces puede hacer que ese nervio, el séptimo, esté
inflamado o con mayor sensibilidad, pero por si acaso me gustaría pedir... Bueno, no has
tenido ningún traumatismo previo, ¿no? Vale, no haría falta un tag para descartar, pero
sí que me gustaría hacer una interconsulta a neurología por si hace una valoración
neurológica completa, por si se nos escapa algo. De todas formas, quédate tranquila porque
en principio tira más para el lado, eso, que sea algo más periférico. Sí que me gustaría
también darte unas gotas para el ojo, porque igual lo notas como más seco, y luego que
a las noches te pongas un parche para protegerlo. Esta enfermedad o este proceso seguramente
se pase en semanas o meses, pero de todas formas, por si acaso, vamos a hacer un seguimiento
a ver si recuperas la movilidad, el gusto y todo lo que me has contado. ¿Tienes alguna
duda de lo que he contado? No. Muy claro. Muy bien, pues fenomenal. No sé, estaba pensando
que se me había olvidado. Muchas gracias. Gracias. No, esto es muy completo. O tenéis
un calor aquí, no sé cómo aguantáis todo el día. Sí, bueno, ya queda poco. Ya.
Es que este es más cortito. Aquí estaba la versión más colina. Que te queda la mitad
ya, o menos, igual. Sí. Espera, dime otra vez que no sé qué se me rola. Ah, Nora, muy
rolo, y Zagirre. Vale. Cruces. Sí. Sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí,
sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí,
sí. Vale. Muy bien, gracias.
Y a la mitad para descanso?
Si
Te hace que cuando tienes?
El lunes
Aquí otra vez
Con quien has hecho?
Con Amaya y Irizar
De preventiva
De que?
Pues de como afecta el fur
a nivel tiroideo en niños
Que guay
Si, la verdad que es interesante
Porque se comen las pastas
Si
Algunas están secas
Y...
Es como un TfG mas relajada
Si, yo creo que si
Lo habéis hecho vosotros
Eso ya sabemos a lo que nos enfrentamos
Y cuando fui a defender la TfG
Estaba nerviosa y mi supervisor me dijo
Mejor que tu nadie sabe
Lo que has puesto en mi trabajo es verdad
Y me relajo mucho, es un consejo que es verdad
Mejor que yo nadie va a saber
No, intentan que sea lo más
Específico posible, pero es muy difícil
Encontrar expertos
Justo en ese tema que te evalúen
Es que vas a saber tu más que la gente que está en la pregunta
Lo más difícil ya has hecho
Irten
Estación de eternidad
Salgan de las estaciones
Iracaxleac
Vidali, evaluación Mercedes
Se rueda a los profesores
Que envíen la evaluación
¡Suscribete al canal!
