Gracias por ver el vídeo.
Suscríbete al canal.
Gracias por ver el vídeo.
Suscríbete al canal.
Suscríbete al canal.
총각Κ
Cub heures
CARTEN
Soy Mario,
spreader
carter
Santu estasietera
Entren en las estaciones
Ainleep
Hola, muy buenos días. Soy María Gálvez, la doctora. ¿Cómo se llama?
Mi nombre es Yolanda.
Muy bien. ¿Y cuántos años tiene?
36.
Encantada. ¿Y por qué ha venido?
Porque me he levantado de la cama con la cara torcida y estoy muy preocupada, la verdad.
Vale. Le hago unas preguntas generales sobre usted porque no le conozco y luego ya entro a preguntarle.
¿Tiene alguna alergia?
No.
¿Bebe o fuma?
No.
Muy bien.
¿Tiene alguna enfermedad? ¿Toma algún tratamiento?
No.
¿Tiene alguna antecedente familiar relevante? ¿Alguna enfermedad importante?
No. Que yo sepa no.
¿Y qué le ha ocurrido? ¿Se ha levantado esta mañana?
No. Hace 20 días.
¿Hace 20 días?
Sí. Yo pensé que se iba a ir... No he ido a más, pero en ningún momento ha mejorado.
Entonces estoy muy preocupada, lógicamente.
¿Lleva 20 días con la cara así?
Sí. Me levanté y aparecí con la cara torcida.
Vale. ¿Y le duele algo o fue simplemente eso?
No. Bueno, tengo molestias en esta zona del oído. Tengo taponado. La comida aquí se me queda tal.
Cuando bebo se me cae por la comisura. En fin, el ojo no le puedo cerrar bien y se me seca y en fin.
¿Tiene algún antecedente de herpes o algo así?
No.
¿No ha tenido nunca herpes? Vale. ¿Y le duele el oído? Sí, me ha dicho.
¿Y tiene como los ruidos le molesta?
Sí, el ruido muy fuerte me molesta.
¿Y ha notado sabores distintos en la comida?
Sí. Tengo el gusto alterado.
Vale, muy bien. Pues si le parece, le voy a explorar.
Sí, sí.
Bueno, si tenía vesículas, si le duele, sí. ¿Qué me ha dicho que sí?
Tengo molestias. No es un dolor.
¿Torrea? Vale.
¿Cómo oye?
Sí, bueno, que se le molestaban los ruidos, pero vale.
Pero oye bien.
¿Oyes bien o tienes?
Sí, bueno, los ruidos me molestan.
Vale, pero oyes bien.
Tengo taponado, tengo un poco tapado.
¿El equilibrio? Sí, ¿nota desequilibrio?
No, no tengo mareos.
Vale, o sea, vale. Pues le exploro si le parece. ¿Qué oído es el que le duele?
Ah, vale, vale. Bueno, esperaría primero que no le duele.
Esto, la parte derecha.
Luego el que duele, vale.
Y luego, vale, le voy a explorar lo que es el nervio facial.
Entonces, intenté arquear las cejas.
Entonces, una no lo arquearía.
Nada.
Vale, genial.
Sí, luego cerrar los ojos y sonreír que no le seleccionaría.
¿Qué diferencia entre una central y una periférica?
Sí, la periférica sí que podría arquear la ceja
porque eso le afecta la parte inferior de la cara
y sería el lado contralateral al afectado en el cerebro.
Vale.
Y luego, vale, pues lo más probable es que tenga una parálisis facial periférica.
¿Y entonces?
Parálisis de Bell.
¿Para asegurar?
Para asegurar, igual sí que te haría un TAC.
¿Y explorarías otras cosas?
Este es el séptimo par. ¿Explorarías otros parásitos?
Sí, el séptimo par.
Sí, los óculos motores.
Podría hacer que siguieras el dedo con la cabeza fija con los ojos.
Bueno, se podría explorar también el pogoloso sacando la lengua.
Claro, sí, sí.
¿Qué más?
La sensibilidad de la cara, el trigémino.
Y bueno, el olfatorio es el uno.
Sobre todo los pares bajos.
El séptimo, el octavo es el auditivo.
Sí, luego noveno y décimo que es, bueno, abrir la boca
y ver si hay asimetrias en el paladar.
El reflejo de arcada.
El 12, sacar la lengua y moverla hacia los lados.
¿Y el 11?
El 11...
El espinal, que se nos olvida siempre.
No sé.
Que es subirle el hombro, la fuerza del hombro.
Vale, vale.
¿Qué más?
Vamos a la consulta.
Ya estás en una consulta de otorrino.
Vale.
Que tú eres otorrino casualmente.
¿Y qué pruebas te puedes pedir en la consulta?
Vale, bueno, ella te ha hecho la autoscopia.
Entonces, eso y luego te pediría igual un TAC por descartar
alguna causa central, aunque sea la parálisis periférica.
Luego, la boca que ya te la he mirado.
Te podrías derivar al neurólogo para que te diera el TAC
y luego al oftalmólogo para el ojo, porque te lagrimea el ojo.
¿Y qué más? ¿Y qué puede tener en el ojo?
Sí, en el ojo puede.
¿La lagrimea y no cierra? ¿Qué puede tener?
Una confundivitis, sí.
¿Puede tener?
Bueno, alteración en el nervio óptico, no sé.
Versículas, puede tener una oncera.
Ah, una oncera, vale.
De no cerrar el ojo, vale.
¿Ella no está usted muy preocupada?
Sí, claro.
Está muy preocupada porque esto no la recupera.
Bueno, esto muchas veces es...
Bueno, la rehabilitación si no se recupera
lo que es la movilidad del facial, pero bueno,
se lo iremos viendo.
Y luego el tratamiento va a ser a base de corticoides
porque es una lesión o inflamación del nervio facial.
Entonces, el tratamiento va a ser con corticoides cinco o siete días.
No cabe los corticoides bien.
Si no has mejorado, pues ya tendríamos que ver
otros tratamientos, luego lágrimas para el ojo
porque, claro, lo tienes siempre abierto y se te seca.
Por la noche, pues ponte una gasa lubricante.
No pide aquí.
¿Cómo explorarías el equilibrio?
Vale, pues te pondría de pie y haría el romper,
a ver si te caes hacia un lado o hacia otro,
pues sería alteración positiva.
¿Qué más explorarías del equilibrio?
¿Qué más?
Bueno, la marcha, a ver si esto...
Bueno, sí, si te desvías.
¿Hay un reflejo?
El instagmo, si es vertical, sería lesión central.
Exploración vestimental, ¿verdad?
Sí.
Como estás en una consola de otorrino, has hecho un escáner,
procedo para ver que no tenga un tumor, una hemorragia,
pero ya estás en la consola de otorrino.
Radiológicamente, ¿qué más la pedirías?
Igual una radiobarcia de los senos.
¿Eso tiene que ver algo?
No.
Entonces, ¿qué podríamos buscar?
Algunas células facial, igual.
¿Cómo la buscarías?
Pues, bueno, eso lo del oído, el TAC, y luego igual una...
¿Trabas de imagen?
¿Qué te darían más datos?
Nos va a tardar más, pero podría ser interesante.
Para ver el nervio, partes blandas.
Pues una resonancia.
¿Y cómo estudiaríamos el nervio facial?
¿Queremos saber cómo está de afectado?
Con la resonancia para ver si está inflamado y así.
Sí, pero el grado de afectación.
El grado de afectación.
Asononésis, neuronésis.
Igual un electromiograma.
Porque nos recupera.
Pues vamos a saber el estado del nervio.
A ver si estamos fluidos.
Con una neurofisiología.
Vale.
Una neurofisiología.
Vale.
¿Y algo más, María?
Bueno, eso el tratamiento.
La analgesia, si le duele, pues puede tomar improfeno paracetamol alternando.
Y si ve que no le duele, pues puede solo ir un profeno cada ocho horas.
Y bueno, signos de alarma.
Si ve que va peor, salen vesículas o empieza a confieres.
¿Qué son vesículas? No sé lo que es.
Unas lesiones así elevadas en la piel, que son como una ampolla, pero más pequeña.
Entonces, si le sale y suele doler la zona, como si un picazón,
entonces le recomendaría que hubiera urgencias.
Y en ese caso poner aciclovit.
Porque podría ser por herpes.
Bueno, hay algunas directrices para ponerlo de entrada.
Si tiene mucho dolor, entonces a veces se pone.
Vale.
Vale.
Pues muy bien.
Gracias.
Yo creo que no te has dejado casi nada.
Pues muy bien.
Irte, esta suya te ha dicho.
Sagan de las estaciones.
Ira Casleac.
Idali, evaluación a Mercedes.
Se ruego a los profesores que envíen la evaluación.
Bueno, ya te aburrirás después de esto.
No, no, no.
Está bien, está bien.
La de ayer era mucho más sencillita.
Porque era un señor que llevaba una vida muy desordenada.
Fuma, bebe, come mal, no hace deporte.
Sedentario.
Porque era nada importante.
Bueno, tenía la tensión muy alta, tenía colesterol, tenía lo peor.
Entonces, en principio, las pautas que sabemos todo el mundo
que hay que tener, que es hacer deporte, dejar de fuma,
medicina general, médicos de cabecera y primaria y tal.
En ningún momento me daban tratamiento de entrada.
