para pegar los ojos que están pesados en parcitos.
Los muerdan ya con parqueto.
Sartu, esta señora. Entren en las estaciones.
Hola, buenos días. Yo soy Ana, soy la doctora que te va a atender hoy.
Cuéntame, ¿por qué has venido a la consulta?
Perdone, ¿doctora Ana Munges?
Ana Munges, sí, de Basurte, perdona.
Ana Munges.
Nada, pues llevo, eso tengo la cara que no la puedo mover, como paralizada en la parte izquierda.
Y nada, me levanté hace una semana de la cama y me pasó repentinamente esto.
Vale.
Y me cuesta cerrar el ojo derecho y también al comer y al beber se me cae un poco la comida.
¿Por el lado izquierdo?
¿El izquierdo?
Sí.
Vale, esto me cuentes que te pasa desde hace una semana.
Y apareció de forma brusca, ¿lo relacionas con algún traumatismo?
¿Algún evento que puedas relacionar con esta parálisis o con esta pérdida de fuerza?
No tengo idea.
No, en principio no, ¿no?
Me comentas que se te cae un poco la comida, que te cuesta cerrar el ojo, la sensibilidad,
¿notas que hayas perdido, que cuando te tocan lo notas o...?
Sí.
Vale, o sea, la sensibilidad no se te ha afectado.
No.
Vale, ¿has notado lagrimeo en el ojo?
No, tengo el ojo seco.
¿El ojo seco?
Sí.
Vale, ¿te llora o lo notas rojo?
Sí, te llora.
Sí.
Vale.
¿Alguna enfermedad tuya reseñable que quieras comentar?
No.
¿Medicación para algo tomas de forma habitual?
No.
Vale.
¿Alergias a algún medicamento?
Vale, pues basándonos un poco en la exploración y que no se le haya afectado la sensibilidad,
que no te cesaba parálisis un poco unilateral.
La sospecha es que puedas tener una parálisis del séptimo par,
entonces lo que vamos a hacer es realizarte un control clínico,
citarte estas consultas para ver cómo evoluciona
y te vamos a pedir unas pruebas también para ver cuál puede ser el origen
o qué es lo que está pasando.
Primero te pediremos una analítica para descartar que haya falta de alguna vitamina
o alguna alteración electrolítica importante que haya que corregir.
También te podemos pedir un electromiograma para ver cómo funcionan los nervios,
qué puede ser lo que se vea afectado en este caso,
que algún nervio no funciona bien y por eso los músculos no hacen la función que tienen que hacer.
Además de esto, haremos una interconsulta a neurología
porque aunque sí que parece que la afectación es periférica,
queremos descartar que tenga algún origen central o algo que ellos quieran mirar,
pues igual ellos te piden alguna otra prueba como una resonancia o un tach cerebral
para ver si hay alguna masa comprimiendo el nervio, el tronco del encéfal o lo que sea.
Entonces haremos una interconsulta a neurología para que también te valoren ellos por su parte,
pero nosotros también te seguiremos y te realizaremos un control clínico.
Además de esto, también te podemos mandar a rehabilitación
para intentar ejercitar un poco los músculos que vuelvan a...
ver si puedes volver a recuperar esa fuerza o esa movilidad.
¿Eso te ha pasado alguna otra vez? No.
¿Y en tu familia hay algún...? No que yo sepa.
¿No ha pasado nada parecido? No.
Pues a principio, si te parece, hacemos eso
y te citamos en un par de semanas con el resultado de las pruebas
y también que te valoren neurología por su lado.
¿Pero se me pasará?
Pues puede ser que se resuelva de forma espontánea,
pero intentaremos buscar la causa para tratar esa causa.
Lo que parece es que es de origen periférico, es decir, que se ha afectado el nervio.
¿Alguna operación reciente que hayas tenido? No.
Entonces, con estas pruebas vamos a intentar valorar cómo se encuentra el nervio
y si podemos hacer algo para recuperar la movilidad.
¿Y en gosculte de alguna exploración? ¿Se la hago a ella?
¿Qué le decías?
Pues explorar un poco los pares craneales
y ver si la sensibilidad es igual en ambos lados,
levantar las cejas, sonreír, ver la expresión, los movimientos faciales,
a ver si son simétricos o no, si la afectación es homolateral, que parece que sí,
y también mirar los oídos, a ver si hay alguna infección también de ese lado.
¿Y en principio eso?
Vale, gracias.
¿Y qué tal el origen?
He estado en...
¿Has estado fuera recientemente?
Sí, he estado en Alaska, cazando osos.
¿Hace poco?
Sí, hace nada. Y he pasado mucho frío.
Ah, vale.
Pues puede ser también que esto sea una de las causas de la parálisis facial.
Entonces, bueno, pues hay que tenerlo en cuenta.
Pero en principio supuestaremos el control
y pediríamos las pruebas para ver cómo evoluciona.
Vale.
Eso crees que era basurto, ¿no?
Sí.
Vale, os quereré tomar.
Gracias.
Mejor que no.
¿Qué quieres hacer?
Pues, a mí me gusta el digestivo.
Entonces, bueno, algo...
O sea, me gustaría hacer médicas y en principio el digestivo es lo que más me gusta.
Entonces, bueno, a ver, ¿qué tal?
Seguro que sí.
Bueno, muchas gracias.
¿Qué pasa en un huevo de la enferma?
¿Qué pasa en un huevo de la enferma?
Sí, sí.
¿Hay algo que te haya podido decir en cada mes?
¿Para qué crees que es tuya?
Estos sí se lo saben.
Estoy convencido que ya saben que es una parálisis facial.
Sí, sí.
Pero que le pregunten a la enferma qué te ha pasado para que te ocurra esto.
Ahora todos vienen con el interconsultante de neurología.
Eso habla como muy bajito.
Apenas les entiendo porque aquí al lado hablan más fuerte.
Y eso sí que es un hándice.
Casi.
Pero es el mismo lado izquierdo.
Es que cuando todo se desvía, cuando se paraliza a un lado, la boca se desvía sano.
Tú no puedes cerrar este ojo y la boca se desvía aquí.
¿Puedo cerrarlo así?
Sí, mira.
Tú no puedes cerrar esto.
Ah, vale.
Y la boca.
Dos líquidos te escapan por ahí, por eso.
Ah, vale.
Y la boca se desvía.
Ahora si es derecha, aunque se desvíe al izquierdo.
Vale, vale.
Claro que esto es lo que no puede mover.
El ojo está abierto.
Claro.
Por eso te lacrimea todo el rato.
¿De dónde?
Te lacrimea todo el rato.
