Sartu Estasyutara, entren en las estaciones.
Soy la doctora Esther Molinero que le va a atender, me confirma su identidad, por favor.
¿Le importa que le hable de tú?
Pues cuéntame, ¿por qué has venido?
Tengo como media cara paralizada y me pasó un día a levantarme de la cama y eso no puedo cerrar el ojo derecho.
Y también al comer y al beber se me cae la comida.
Vale, te voy a hacer unas preguntitas sobre tus antecedentes y luego ya me cuentas más sobre esto que te ha pasado.
¿Alguna alergia, hábitos tóxicos, alcohol, tabaco?
¿Alguna enfermedad destacable?
No, que yo sé.
¿Ingresos recientes, cirugías, tratamiento que tomes de manera habitual?
No, nada.
¿Y antecedentes familiares importantes en tu familia?
No.
¿Esto te ocurrió nada más despertarte?
Un día al despertarme, sí, bruscamente no podía mover la mitad de la cara.
¿Te había pasado alguna otra vez con anterioridad?
No.
¿Fue un día normal o los días anteriores habías hecho algo destacable?
He estado de viaje en Alaska, he estado cazando osos.
¿Y cuándo volviste de ese viaje?
Hace poco.
¿Y luego te levantaste?
Sí.
¿Y cuánto tiempo llevas entonces en total?
Una semana.
¿No ha mejorado?
No, igual, ni peor ni mejor.
¿Te cuesta mantener el ojo abierto?
No puedo cerrar el ojo derecho.
Bueno, pues con tu consentimiento voy a hacer la exploración, ¿vale?
Bueno, aquí es importante que exploremos el séptimo par craneal, que es el facial,
y te pediría que leves las cejas, que infles los carrillos y que sonrías con dientes,
y en este caso se observaría la desviación de la comisura
y la imposibilidad para cerrar el ojo derecho.
¿Exploramos algo más a perpetuación?
Bueno, los oídos con la toscopia, los oídos,
y veríamos que en general en la cara no tenga vesículas o lesiones sugestivas.
Un herpes tostero o cualquier cosa.
¿Y la toscopia normal?
Sí.
Vale.
Bueno, pues parece una parálisis del nervio facial periférica,
porque tiene afectación del ojo y de la comisura,
y el antecedente de haber estado en Alaska sí que indica bastante que haya sido causado por el frío,
y es un cuadro benigno que...
O sea que se me va a pasar.
Sí, se te va a pasar solo, es un fastidio hasta que se pase, pero es un poco de paciencia.
Pues es que, bueno, sí que sería importante que, claro, como no puedes cerrar el ojo,
que a la hora de dormir duermas con un parche para evitar ulceras corneales,
porque al final el párpado protege el ojo,
y en este caso, pues no sé si se te va el símbolo de vela, a ver si se le va el ojo hacia arriba como para protegerlo.
No, no lo protege.
Así que tendrías que dormir con un parche,
y bueno, pues para intentar comer, ya sí, pues con una servilleta,
y bueno, con pajitas era más fácil, y eso, y paciencia.
¿Se solicite alguna prueba más, a margen de...
o realizar alguna interconsulta en otros sitios?
Bueno, se podría realizar una interconsulta a neurología para que valoren el caso.
Pero sí que parece que es una parálisis periférica, entonces en principio no tendría mayor relevancia.
Se llama frío por ahí, por eso lo de Alaska.
¿El qué?
La parálisis de vela, se llama parálisis del frío, por eso lo de Alaska.
Vale, sí, sí, lo del frío.
Sí, lo de los osos.
Si me han dicho que digas que vaya claro.
O soy casandora profesional.
Sí, sí, sí.
¿Sí?
Sí.
Qué guay.
Bueno, ánimo, que queda poquito.
Gracias, buena experiencia.
Sí, son generosos.
¿Qué es lo que está pasando?
Estoy enterando de todos.
¿Eso en qué es?
Pedia, complicado.
¿Lo más complicado, sí?
Sí, de momento sí.
Bueno, el de médica era de reuma, y te dan una analítica, y es una artritis reumatoide,
pero que ahora tiene anemia, alitrombofetopenia y poco más.
Luego es verdad que sí que te ayudan, que te cuentan cosas sin que las preguntes,
pero no es cualquier momento.
¿Qué estáis todo el día?
No, yo solo hago la mañana.
¿Qué es lo de vosotros?
No estoy pregunte.
Esther, ¿me permites un consejo?
Sí, sí, sí.
Ni ella te conoce a ti, ni tú le conoces a ella.
Sí.
Y los enfermos les ocurre al mismo tiempo.
Ellos te conocen a ti, y tú les conoces a ellos.
Pues, diré ya un momentito.
Eso para cualquier cosa.
Vale, sí que voy acelerada.
Sí, porque luego en estos tiempos nos vas a tener.
Porque según crees que has acabado, sale ese paciente y entra otro.
Bueno, suerte.
Venga.
Salgan de las estaciones.
Irakash Leak, Pidali, evaluación a Mercedes.
Se ruego a los profesores que envíen la evaluación.
Y una por la otra por el diálogo.
Sí.
Y por el ojo.
Mira que ha dicho algo para aliviar eso.
Eso es el diagnóstico aquí, ya se lo sabe.
Ah, pero eso es lo importante.
Lo que me jode es que tú estás preguntando.
O sea, esto ya que he decadado.
Me salvo la vida y del mar es vacío.
La has cambiado mucho, eh.
Bueno, 36 años.
36.
Sí, porque...
Porque el paciente también recogió las visibilidades.
Tres cánticos gravejos.
¿Por qué no digo que no?
Vamos a ver.
Vamos a ver.
Venga.
Esperen que yo se te dé la casa pintada.
Ya.
Ya coño.
Quédate con las calma.
Me traería que te espere.
Sí.
Vamos.
