Médico: Pase y siéntese. Cuénteme, ¿qué es lo que le trae por aquí?
Paciente: Buenos días. Pues mire, estoy asustado porque esta mañana me he levantado y me he notado la cara rara, como caída.
Médico: Entiendo. ¿Y esto ha empezado hoy mismo entonces?
Paciente: Sí, al mirarme al espejo para afeitarme a las 8 de la mañana.
Médico: A ver, déjeme mirarle. Veo que es solo en el lado derecho, ¿verdad?
Paciente: Sí, el izquierdo lo muevo bien.
Médico: Intente hacer una cosa: cierre los ojos con fuerza.
Paciente: El derecho no puedo cerrarlo del todo, se me queda abierto.
Médico: Vale. Ahora intente enseñarme los dientes, sonría.
Paciente: (Lo intenta) Se me va la boca para el otro lado.
Médico: Bien. Dígame una cosa, ¿usted tiene alguna enfermedad importante? ¿Diabetes, corazón?
Paciente: Bueno, tuve una arritmia hace años, pero estoy bien.
Médico: ¿Toma alguna medicación para eso ahora mismo?
Paciente: Sí, tomo una pastilla por las mañanas.
Médico: De acuerdo. Una última cosa, levante los brazos. ¿Nota que haya perdido fuerza en los brazos o en las piernas?
Paciente: No, no, de fuerza estoy bien, solo es la cara.
Médico: Muy bien. Parece una parálisis facial periférica. Le voy a recetar unos corticoides y nos vemos en dos semanas.
