CONVERSACIÓN 10 (TOTAL)
Médico: Buenos días, yo soy la doctora Gallastegi, y hoy voy a ser su otorrino. ¿Cuál es su nombre?
(+2) (+5)
Paciente: Buenos días, mi nombre es Ignacio.
Médico: Encantada, Ignacio. Antes de nada, me gustaría hacerte unas preguntas. ¿Cuántos años
tienes?(+1)
Paciente: Tengo 76 años, pero puedes tutearme sin problema, así estoy más cómodo.
Médico: Genial, como tú estés más cómodo. Otra pregunta. ¿de dónde eres? (+1)
Paciente: Yo soy del País Vasco, y he vivido aquí toda mi vida
Médico: Muy bien, ¿estás casado? (+1)
Paciente: Sí, he venido hoy con mi mujer, me está esperando en la sala de espera.
Médico: Estupendo. Cuéntame, ¿qué te trae por aquí?(+5)
Paciente: Pues mira Doctora, llevo un tiempo sin poder mover bien la cara. No puedo sonreír ni
mover el ojo.
Médico: Entiendo. Antes de explorarte, voy a hacerte unas preguntas para orientarme mejor, ¿de
acuerdo?
Paciente: Sí claro, pregunta lo que quieras.​
Médico: ¿Recuerdas cuándo empezaste a notar estos síntomas? (+1)
Paciente: No sabría decirte con exactitud, sobre diciembre empezó
Médico: Vale, hace unos 3 meses aproximadamente. ¿Dirías que el comienzo fue brusco o
progresivo? (+1)
Paciente: Progresivo, ha ido poco a poco a más.
Médico: Por lo que dices, entiendo que ha ido empeorando progresivamente. (+1)
Paciente: Eso es. Al inicio era casi imperceptible. En cambio, ahora se nota bastante.
Médico: ¿Sabrías decirme si en algún momento ha ido a mejor?
Paciente: Yo diría que no.
Médico: Veo que solo tienes el lado derecho afectado. ¿En algún momento te ha pasado lo mismo en
el lado izquierdo? (+1)
Paciente: No, siempre ha sido en el mismo lado.
Médico: Vale, ¿alguna vez en tu vida has tenido síntomas similares? ¿O es la primera vez que te
ocurre? (+1)
Paciente: Nunca que yo recuerde, esto es una cosa rarísima.
Médico: Genial Ignacio, quiero ahora que intentes recordar estos últimos meses y pienses en otros
síntomas que hayas podido tener. Por ejemplo, ¿has tenido dolor en el oído o detrás del oído? (+2)
Paciente: No.
Médico: ¿Y secreciones en el oído?
Paciente: Tampoco.
Médico: ¿Has tenido la sensación de tener el oído lleno o taponado? (+2)
Paciente: Eso tampoco me ha pasado.
Médico: ¿Has notado lesiones, como granitos o manchas en el oído? (+2)
Paciente: Que va.
Médico: V¿Y en el ojo? ¿Sequedad o lagrimeo excesivo? (+2)
Paciente: Nada, no he notado nada.
Médico: ¿Has notado cambios en la salivación, como tener la boca muy seca o, por el contrario,
producir demasiada saliva? (+4)
Paciente: No lo sé, quizás un poco, pero no es nada evidente.
Médico: ¿Notas que los alimentos saben diferente o has perdido algo de gusto? (+2)
Paciente: Sí, eso sí me ha pasado. Últimamente la comida me sabe menos.
Médico: ¿Sabrías decirme si esto te pasa en toda la lengua? ¿O hay alguna zona que te llame más la
atención?
Paciente: Pues diría que por la zona delantera más que la trasera.
Médico: Vale Ignacio, esto que me cuentas es muy útil. ¿Qué tal estás oyendo últimamente? (+2)
Paciente: Pues llevo un tiempo oyendo peor, pero esto viene de mucho antes que diciembre.
Médico: Vale, además de notar que oyes peor, ¿sueles escuchar pitidos en el oído?
Paciente: Sí, a veces oigo un silbido que parece que viene de fuera, incluso cuando no estoy
escuchando nada. Por ejemplo, me ha pasado alguna vez estando en la cama a la noche, ahí sí que
noto un pitido, incluso cuando está todo en silencio.
Médico: Muy bien, Ignacio, vamos avanzando. Además de los síntomas del oído y la audición, ¿has
notado algún síntoma general, como fiebre, malestar o dolor de cabeza?(+3)
Paciente: Nada de eso.
Médico: ¿Has notado algo raro como debilidad, pérdida de fuerza o cambios en la sensibilidad? O
bueno, cualquier cosa fuera de lo habitual. (+1)
Paciente: Lo único que se me ocurre es que llevo una temporada con sensación de desequilibrio
Médico: Esto es interesante, ¿con desequilibrio a que te refieres? ¿A andar inseguro? (+1)
Paciente: Sí, a eso me refiero, a andar con sensación de que me voy a caer. ¿Tiene sentido?
Médico: Tiene mucho sentido, vamos genial Ignacio ¿Recuerdas si en diciembre ocurrió algo que
pudiera desencadenarlo? ¿Más estrés de lo habitual? (+1)
Paciente: No, el estrés habitual de las navidades, pero nada más.
Médico: Otras cosas que pueden afectar son los golpes o cirugías en la cabeza. En tu historial no veo
que hayas tenido ninguno, pero ¿te has dado algún golpe en la cabeza recientemente?(+2)
Paciente:Tampoco, me caí una vez, pero solo me golpeé la rodilla. ¿Eso no tiene que ver no?
Médico: En principio no debería. ¿Tuviste algún resfriado, gripe u otra infección viral por aquel
tiempo?(+2)
Paciente: Sí, estuve resfriado.
Médico: Bien, ¿y tuviste alguna otra infección?, ¿por ejemplo COVID, varicela o herpes?
Paciente: De eso no tuve nada.
Médico: El diciembre pasado fue un mes frío. ¿Recuerdas si estuviste mucho tiempo expuesto al frío
o a corrientes de aire? (+2)
Paciente: Yo te diría que no, suelo ir a pasear pero voy siempre bien abrigado.
Médico: Vamos con tus antecedentes. ¿Tienes alguna enfermedad? (+2)
Paciente: Tengo diabetes.
Médico: Vale, aparte de la diabetes ¿Has tenido alguna vez problemas respiratorios o enfermedades
del pulmón? (+2)
Paciente: De pequeño tuve asma, pero nada más.
Médico: Dime Ignacio, ¿eres alérgico a algo?
Paciente: A la penicilina.
Médico: Bien, cuéntame qué operaciones te han hecho y qué fármacos tomas habitualmente. (+4)
Paciente: Pues me han hecho dos operaciones: me han quitado las amígdalas y también el apéndice.
Luego de fármacos sólo tomo 1 fármaco para la diabetes, ahora mismo no recuerdo el nombre.
Médico: Aquí me sale que tomas metformina, ¿te suena ese nombre?
Paciente: Efectivamente, ese es el nombre.
Médico: Genial, ahora vamos a hablar un poco de tu trabajo. ¿De qué trabajas o trabajabas? (+1)
Paciente: Pues soy farmacéutico, recién jubilado. Trabajaba en la farmacia de mi barrio.
Médico: Muy bien, ¿trabajabais en la farmacia con alguna sustancia tóxica? (+2)
Paciente: No, yo no me encargaba de hacer las fórmulas, así que no estaba expuesto.
Médico: Me imagino que no, pero por si acaso prefiero preguntarlo. ¿En tu trabajo estabas expuesto
a temperaturas bajas o vibraciones? (+3)
Paciente: Tampoco, era un trabajo tranquilo.
Médico: También querría saber si consumes alcohol, tabaco o alguna otra droga. (+3)
Paciente: Nunca he fumado y sólo bebo los fines de semana.
Médico: Ya por último ,¿algún familiar tuyo ha padecido enfermedades hereditarias o crónicas? (+2)
Paciente: Mis dos padres eran diabéticos, al igual que yo.
Médico: ¿Tienes algún familiar con hipertensión? (+1)
Paciente: Ah pues sí, mi hermano es hipertenso
Médico: Vale, ¿ y alguien de tu familia ha tenido alguna enfermedad neurológica o episodios de
parálisis facial? (+2)
Paciente: Lo único que sé es que mi abuela tuvo Parkinson, pero nadie de mi familia ha tenido
parálisis facial nunca
Médico: Bueno Ignacio, gracias por responder a todo. Pasa por favor a la camilla que vamos a
empezar con la exploración.
