Yo soy Sara, la doctora que te va a atender hoy.
Empiezo allí a...
Cuéntame un poco, ¿por qué vienes?
Pues básicamente vengo porque hace una semana me levanté de la cama
y he notado la mitad de la cara como diferente.
O sea, me lo noto, pero a veces cuando veo agua se me cae el agua,
me da cuesta cerrar el ojo, me noto diferente la cara del lado derecho.
¿Vale? ¿Desde hace cuando me has dicho que te pasa?
Como una semana o así, pero no sé, no lo he asociado a nada,
no me ha pasado nada, me desperté y así me desperté.
¿Vale? ¿Qué te haya pasado antes?
No, nunca me había pasado antes.
Vale, un poco preguntas rutinarias que tengo que hacer.
¿Alérgico a algún medicamento, enfermedades de interés, antecedentes familiares?
Nada de eso.
No.
Muy bien.
Explícame un poco esos síntomas que tú refieres.
¿Han ido acompañados de dolor ocular?
No, hombre, el ojo se me irrita y a veces me alagrimé, me lo noto seco,
pero...
¿Perdía de olfato? ¿Perdía de gusto?
No, el gusto sí, lo noto, más que pérdida no sé si es pérdida o no,
pero noto sabores diferentes, como si me hubiese cambiado el gusto, eso sí.
¿Dolor en los oídos? ¿Perdía de audición?
No, a priori escucho bien, lo único si es un sonido muy escridente,
pues no sé, me noto que está como más sensible ese oído, pero escuchar escucho bien.
Vale, muy bien.
¿Que hayas estado fuera esta última temporada o algo?
¿Algún viaje?
Bueno, mi rutina, vivo en Bilbao.
Vale, ¿las vacunas las tienes al día todas?
Sí, sí, las de pequeños, eso sí.
Sí, eso. Vale, muy bien, pues voy a explorarte un poco, ¿vale?
¿Puedes levantar las fejas?
¿Puedes cerrar los ojos fuerte, fuerte, fuerte?
Vale, ¿puedes hincar los papos?
Mueve la lengua, saca la lengua y muévela hacia los lados.
¿Notas que la sensibilidad es menor en el lado afectado?
No, la sensibilidad no trae.
Vale, ¿me dejas que te mire los oídos un poco?
Muy bien.
Vale, muy bien.
Te voy a solicitar unas pruebas complementarias un poco para completar el estudio,
pero sí que es cierto que todo esto que tú me cuentas y los síntomas que refieren
son característicos de una parálisis facial autolimitada
que se pasará en un par de semanas.
Entonces, bueno, yo te voy a pedir primero de todo
cita con el oftalmólogo un poco para ver esos ojos.
También es cierto que mientras te dure esta parálisis,
échate gotas para que no lo notes tan reseco,
para dormir si te puedes poner un parche ya que veo que no lo puedes cerrar del todo.
Es mucho mejor para evitar que esa zona esté un poco reseca.
Luego también te voy a pedir otra interconsulta de neurología
un poco para descartar que haya una lesión a nivel cerebral
o a nivel de la médula que pueda estar causando todo esto que tú me cuentas.
También te voy a pedir una analítica para completar el estudio,
para completar un poco todo esto y que el diagnóstico sea mucho más fiable.
Y también te vendría bien ir a un par de clases de rehabilitación
para volver a manejarte bien.
De todas formas, ahora, estos días,
sí que te recomiendo que te mires en el espejo
un poco para ver cómo gestículas y si hay mejora o sigues igual.
En caso de que sigas igual, te recomendaría reconsultar.
De todas formas, yo te voy a poner un poquito de corticoide,
un poco para que me entiendas lo que te ha pasado.
Ha sido una inflamación del nervio facial.
Los corticoides nos van a ayudar a bajar esa inflamación.
Siempre y cuando vamos a empezar con una dosis inicial
y luego nos iremos disminuyendo progresivamente
hasta que recuperes por completo toda la movilidad facial.
Y un poco lo dicho, se trata de una enfermedad autolimitada
que te pasará de un par de semanas a un par de meses.
Lo primero, tranquilidad.
¿Qué tal?
Bien, de momento bien.
Ya llevo más de la mitad.
Ese acento es súper de Bilbao, ¿no?
Te has sacado también el acento de él.
Sí, él es canario, ¿no?
¿Has visto a un canario?
¡La gente tiene buen oído!
Ella es medio diferente de canarias, o algo así.
¿A qué sí? Por eso te sigo.
Bueno, no hay ese de Vitoria.
Yo soy de Vitoria, de toda la vida.
Pero tienes aquí...
Es Raúl.
¿Raúl de allá?
Es Raúl.
Ah, sí, sí, Raúl.
Bueno, ya está ahí, ya.
¿Me tienes que mandar a algún lado?
Vale.
Vale.
Vale, yo...
Venga, pues les pido...
Vale.
Justo.
Es que justo cuando he salido al primer descanso,
venía Carlos, que ha pasado aquí.
Sí, sí.
Vale.
Ya, en dos minutos te lo ventila ya.
Sí, todo lo mejor es que...
Notas, o sea, notas pistas que haya que tomar un consentimiento,
que no es raro.
¿De qué?
Yo creo que a esa menor memoria,
aquí lo he hecho yo.
Ilyanov, Alentarov, Simon.
Vale.
Bien.
Hasta la mañana.
Hasta la mañana.
Muchas gracias.
Venga.
Salgan de las estaciones.
Irakash Leop.
Idali, evaluación a Mercedes.
Se ruego a los profesores que envíen la evaluación.
¿Me tienes que mandar a algún sitio?
Vale, vale.
Sí, sí, sí.
Vale.
Así, pero...
Sí, sí.
Sí.
Sí.
Sí.
