No, era como una estrellita, no sé si era una estrellita o una estrella de mar o algo así, ¿no?
No, era una estrella con fondo rojo
Y el padre, no creo, era Udui, nada más, pero, si ella se llama Sofía, pues, no me importa
Sí, no me compuesto eso
No me compuesto, pero que no es, para nada
Sara Sofía, Sara Sofía, Sofía Esmeriao, era, era, era Udui, era Udui
¿Cuál es la sexta, la séptima, la séptima?
Sartu Stasiudara, entren en las estaciones
Hola, hola
Bueno, buenas tardes, soy la doctora Domínguez, la torrina que le va a atender hoy, ¿cómo se llama usted?
Antonio González
Antonio González
Eva Surto
¿Y cuantos años tiene, Antonio?
36 años
36, vale, ¿prefiere que le trate de usted o trate de tú?
Como quieras
Vale, perfecto
Alba, ¿verdad?
Alba es
Pues cuéntame, ¿qué es lo que te sucede, por qué estás aquí en la consulta de doctor Rino?
Pues básicamente he venido porque hace una semana me desperté por la mañana y a partir de ese momento me he notado la cara diferente, el lado derecho de la cara
Vale
Me noto que a veces al beber aguas, no sé, como si estuviese parada o dormida o no sé
Vale, el lado derecho, como que nota que no lo puede mover, no tiene la movilidad que tiene
Eso es, eso es, no puedo como terminar de moverlo, si puedo comer y hacer cosas, pero no puedo terminar de moverlo
Vale, si te parece te voy a hacer primero unas preguntas de rutina porque no te conozco como paciente para poder seguir con la consulta
¿Alguna les de algún medicamento que tengas?
Que yo sepa, no
¿Alguna enfermedad importante?
No
¿Operado de algo?
No
¿No estás en seguimiento por ninguna especialidad?
No, no
¿Tradamiento para algo tomas?
No, no tomo nada
¿Y hábitos tóxicos? ¿Consumes alguna droga, tabaco?
No, suelo tomar alcohol, pero bueno, una cuestión social, ahora que es verano, una cerveza, pero no diariamente, ni mucho menos
¿Algún antecedente familiar en la familia importante que quieras comentarme?
Que yo sepa, no, no conozco
Vale, pues cuéntame un poco más sobre el cuadro, ¿crees que se desencadenó por algo o simplemente...?
Yo no lo sé asociar a nada, no lo vinculo a nada
No te dice ningún golpe
Ni que yo sepa, me pasó nada, simplemente a partir de hace una semana he notado que la cara la tengo, como me he puesto a cerrar el ojo, me lo noto seco
Vale
No sé, me lo noto diferente
¿Y has notado perdida de fuerza en las extremidades?
No, eso no
¿O alguna otra alteración, así por descartar causas importantes?
Pues he notado que... como un sabor raro en la boca, como si el gusto fuese diferente también
Vale
No sé si tendrá que ver o no
Vale, sí, es importante esto que me acabas de comentar, ¿alguna alteración en la audición has notado?
No, escucho bien, lo único es que, hombre, si el sonido es muy estridente, pues me molesta un poco, pero no más allá de eso
Vale, y por ejemplo vesículas como granitos que tengas por aquí por la zona de la oreja
Eso no he notado
No te has notado, vale, es el cambio de gusto y que te molestan los ruidos fuertes
Sí
Lagrimeo
Me noto el ojo, el ojo del lado derecho está como seco y es cierto que me lagrimea, a veces me irrita
Vale, ¿algún cambio en tratamientos no has hecho que no tomabas?
No, no tomo nada
No desencadenarlo
Vale, ¿no has estado en ningún sitio tropical que hayas podido tener contacto con algún animal ni nada?
No has hecho ningún cambio en tu vida
No, mi vida era la misma
Te levantaste y estabas así
Sí, y pensaba que se me iba a quitar a lo largo de los días, pero como se me ha quitado he venido aquí
¿Has tomado algo en casa?
No, porque no sabía ni qué tomar, la verdad, no sabía qué hacer
Vale, ¿dolor no tienes?
No
¿Fiebre?
Que yo sepa, no
¿Náuseas, vómitos?
No, de eso
¿O algún cuadro de infecciones que hayas tenido últimamente, diarrea?
No
Vale, ¿oír? Me has dicho que oías bien y ¿dolor en los oídos tampoco tienes?
No
Vale, pues pasaría a la exploración, pues te voy a pedir que sonrías fuerte
Vale, y que cierres los ojos fuertes
Vale, arruga la frente
Vale, notas, bueno me lavaría las manos antes de...
Notas que te toco por los dos lados igual
Sí
Notas la sensibilidad bien por todos lados, por arriba, por abajo, por todos lados
Vale, miraría el oído para que no tenga vesículas, nada
El oído con el otoscopio supongo que no hay ningún hallazgo
Vale, ¿tú has tenido algún antecedente de herpes que te haya salido en el labio?
A veces me sale muy... me puede salir alguno
Y me salió hace años un herpe, pero en lugar del labio, en la zona intercostal, como la zona de las costillas o así
Vale, bueno le exploraría también las pupilas para descartar que sea una parálisis facial de causa central
que no aparece porque afecta a la hemicara completa o lo que sea, una parálisis...
Joder, ¿sería algo para descartar alguna cosa o algo grave?
Hombre, con la clínica que me estás comentando podría haber algún problema neurológico detrás
pero por lo que te digo, normalmente las parálisis que suelen afectar porque sean problemas centrales a nivel neurológico
suelen afectar a la parte contralateral de la cara y solo a la parte inferior, no se ve afectada toda la hemicara
¿Y habría que hacerme alguna prueba o el diagnóstico es así, como me estás comentando?
Bueno, entre el antecedente del herpes y que se ve que es la parálisis en la hemicara
podría establecerse una sospecha diagnóstica, pero sí que podríamos solicitar o deberíamos solicitar analíticas sanguíneas
con parámetros inflamatorios, hemograma, coagulación, reactante de fase aguda
Una PCR del virus herpes sí que también se podría pedir
y también en caso de que esto no ceda, podríamos pedir pruebas de imagen para descartar que esta patología sea a nivel...
¿Me tendría que ver algún compañero más?
Pues en principio tendremos un tratamiento que son corticoides durante 4 o 5 días
porque lo que parece es que es una inflamación del nervio facial que es el que lleva la movilidad de la cara
por eso no puedes arrugar la frente, cuando vas a cerrar el ojo no puedes cerrarlo y se te sube hacia arriba
y pondríamos los corticoides, como digo, como la sospecha de que sea un herpes
está ahí pero tampoco es muy alta, pues se podría poner...
¿Pero que me ve algún otro compañero?
Pues también te daríamos colirio para los ojos porque es importante mantenerlos hidratados
y en caso de que veas que tu ojo se pone rojo o que te sale algún problema derivado de esta parálisis
derivaríamos al oftalmólogo para que haga una valoración
y si la parálisis no se pasa suelen ser cuadros autolimitados que duran pues unas semanas
y en 3 o 4 meses suele haberse resuelto el cuadro
pero si la parálisis no se resuelve también te derivaríamos al servicio de neurología
para que valoren ellos que puede haber una afectación de los nervios más allá.
¿Y algunos ejercicios o algo de rehabilitación?
Sí, rehabilitación podríamos derivar también para recuperar la movilidad de la cara y los movimientos
en caso de que te queden algunas secuelas que no se solucionen con el tiempo y con el tratamiento que hemos puesto.
Muy bien, ha hecho ella, queda muy bien.
¡Qué calor, qué calor, qué todo!
Pues ya, pero no queda nada allá.
Ya, no, ya.
En principio ahora por lo menos lo podemos recordar.
No está ahí, has quitado ya.
Eso habrá un minutito siempre.
¿Alperdi?
Sí.
Puedes hacer un video más para...
No, mi padre es de por aquí.
Alperdi sí.
Sí, sí.
No hay odontología en Calaria, yo soy dentista.
Y me vine a estudiar aquí.
No hay odontología, ahora sí que hay.
Bueno, gracias.
Entonces, me vine aquí a estudiar porque, bueno, teniendo la familia ahí.
Ya quedaste ya.
Sí, la persona abrió hace, yo creo que cuatro o cinco, no sé si han sacado ya los primeros graduados.
Estarán por ahí, cuarto o quinto estarán ahora.
Sí, sí, sí.
