¿Tienes algo que decir?
No, no, no.
¿Qué?
¿Qué?
No.
¿Qué?
No, no.
¿Qué?
No.
No, no.
No.
No.
¿Qué?
No.
y una visita a la diversidad. En el norte en guía tienen unas situaciones buenas, nuevas,
aparentemente está bien. Yo conozco una chica que trabaja ahí, Juliana, una chica brasileña.
Sí, sí, todo lo que hay ahí es brasileña, centroamericana. Esta chica hizo una postdoc
a la Universidad de Barcelona y luego la escogieron aquí. Luego tenía otro compañero que hizo
el doctorado aquí también, pero que este se marchó ahora era mexicano, estuvo trabajando
por eso también. Fue una jornada, fue una historia.
Sartu, esta señora, entren en las estaciones. Hola. Hola, buenas tardes. Soy María, la medica que te va a atender hoy.
María Diez Escabias Cruces. Bueno, he leído que ha venido porque no nota la mitad de los músculos en la cara, ¿no?
Sí, básicamente hace una semana me desperté de la cama la mañana y he notado que la cara la tengo como parada,
la mitad de la cara derecha la tengo no sé. ¿Tiene usted alguna enfermedad importante?
Que yo sepa, ¿no? No, que no ha pasado nada. ¿Alergias a algo? No, que yo sea consciente, no.
¿Fuma bebe? Alcohol, sí, pero no diariamente, sino ocasional.
¿Y toma un tratamiento diario para algo? No, no tomo nada.
Entonces, hace unas semanas se despertó enormemente. Sí, pensé que se me iba a quitar, pero me he dado cuenta que no.
¿Le duele? No, más que dolores, la incomodidad de que intento sonreír,
me cuesta cerrar el ojo y lo tengo irritado y eso.
¿Lo asocia a algo o fue...?
Fue algo como... yo no lo asocio a nada, la verdad. No me ha pasado nada.
¿No tiene, o sea, la sensibilidad? ¿Usted se nota la cara? Simplemente no puede moverlo.
Sí, sí, yo me toco y me noto la cara, pero me noto que está parado eso, no sé.
Vale, pues le voy a mirar, ¿vale?
Levanten las cejas.
A ver, sonría.
Inchen los ojos.
Saquen la lengua.
Para los ojos.
Abre la boca.
Podría mirar hacia arriba.
¿Podría cerrar los ojos?
Vale.
Pues, le voy a mirar los oídos.
¿Y el otro?
Vale.
Pues, a ver, parece una parálisis facial que a veces pueden ocurrir simplemente son idiopáticas
o que no se conoce la causa, pero sí que parece de origen del nervio facial
que inerva los músculos de la cara y al final, al estar paralizado, no sabemos por qué causa, pues no se contrae.
Pero bueno, le voy a mandar para hacer un tac craneal y de la cara y luego, como no puede cerrar el ojo,
pues igual le mando unas gotas para lubricar, pero también hablaremos con oftalmología
para valorar la existencia igual de alguna lesión por no poder cerrar el ojo durante tanto tiempo
y también igual le ven los neurólogos pues para valorar por si acaso las parálisis faciales
a veces están relacionadas con enfermedades cardiovasculares, neurológicas, que no lo parece en su caso,
pero bueno, por si acaso vamos a hablar con ellos.
Y luego pues también hablaremos con rehabilitación para que le vean,
para que luego pues le vuelvan a enseñar a la movilización y para que vuelva a la normalidad.
Vale.
Me dijeron que, no sé, un vecino que había tenido como algo parecido
y que le dijeron que a veces era por virus y no sé, que igual se podía ver algo así.
Sí, a veces está relacionado con enfermedades víricas, una PCR de virus.
Analítica.
¿Cómo?
Pues también le mandaremos una analítica por si hay alguna infección asociada
y le hacemos una PCR de virus, también por si acaso estuviera una infección viral.
Ya está.
Cada vez que vienen venís más a van para el tiro hecho ya.
Se va corriendo el agua de los...
Ya está, que ya hemos acabado él ahí, que ya hemos acabado.
No se evalúa nada del diagnóstico ni del tratamiento.
O sea, pero ya es todo.
Se mira porque habría que hacer...
O sea, la otra paralización no es el síndrome de Ramsey-Hunter.
Sí, pero en esta estación no se evalúa la habilidad diagnóstica.
Se evalúa en varias competencias o capacidades 7, 8 o 9.
Una puede ser capacidad de hacer el diagnóstico, capacidad de hacer el tratamiento.
En esta estación no se evalúa esto.
En esta estación se evalúa cómo hacer una historia clínica, presentarse al paciente,
identificar cómo hacer una buena anamnesis, cómo pedir y enfocar las exploraciones que se hacen.
Pruebas complementarias entre cosas.
Vale.
El tratamiento con corticoides, la evolución, el diagnóstico es este síndrome.
No hay ni un íter que evalúe eso en esta estación.
En la de enfrente, a lo mejor es todo...
Manejo terapéutico.
Sí, diagnóstico y terapéutico.
Y no importa nada que te presentes y que no te presentes.
Ese es el truco por la trampa de...
No importa nada que te presentes y que no te presentes.
Y no importa nada que te presentes y que no te presentes.
Ese es el truco por la trampa de las ecos que en cada estación es distinta.
Se junta esta información con la de las 10 estaciones que hay.
Entonces, entre todas, se evalúa todo variante.
Vale.
Aquí hay más de 15 ítems.
La media 20 bajó a 15, por 10, 150.
150 y 30, que si no empiezan 30, para otro 30.
Bueno, ¿cómo vas?
Bueno, me quedan las mitas, creo.
No, que te quedan.
Menos, ¿no?
Me quedan tres.
Te quedan tres, cuatro, ocho.
Un descansito tal.
A nosotros nos quedan cinco.
Cinco.
No, mi madre...
Van siete, ahora van los octavos.
Uh-huh.
A cargarme el hombre apellido.
Te quedan cuatro.
Ya, ya, ya.
Bueno, ya, ya.
Ya.
Y bien.
Y bien.
Coño.
¿Tienes una hermana tuya?
Sí.
¿El de Albert de Moreno?
Te tengo fichado.
Hay bastantes.
Tengo una alumna también que es Albert.
Digo, mira, que prima.
¿Hermana tuya?
¿Eh?
No, la mía es Navarro.
¿Cree que era Moreno, Navarro Moreno?
No, no, no.
¿Cree que era?
Sí, sí, no, no.
Es que Navarro Moreno también.
Bueno, no queda nada.
No queda nada.
Ya, ya no hay masía.
¿Eh?
Ya no hay masía.
Masía.
Sí, lo que pasa es que se quería llevar una muestra.
Yo grabamos hasta que acabe y mañana.
La cata.
La cata ciega, es porque esto es enorme.
No sé cuántas horas habíamos grabado.
Sí, sí, hay un montón.
¿Tienes energía?
¿Dónde estás aquí?
Vale.
Bueno.
Vale.
Ahora deja.
Solo con veras las piernas.
Mira quién está nervioso.
¿Ves?
¿Ves?
¿Ves?
¿Ves?
¿Ves?
¿Ves?
¿Ves?
¿Ves?
¿Ves?
¿Ves?
