Hola, soy Mercedes, la médico que le va a atender. Cuénteme, ¿qué le ha pasado?
Mercedes Lloret, un 2L, basurto.
Pues vengo porque desde hace una semana me levanté y noto como este lado de la cara,
que no lo puedo mover como que está torcido. Vale y ¿verdes bien? Sí, a ver este ojo sí
que al no poder cerrarlo lo tengo como un poco seco, lloroso, pero bueno un poco como es así,
pero bueno, el resto veo bien. Vale, ¿tiene algún tipo de dolor? No, no, una molestia así como por
aquí, pero vamos. ¿Cuánto tiempo llevo? Una semana, hace una semana me desperté un día y ya no
podía mover este lado de la cara. Vale y ¿has tenido una enfermedad previa? ¿Algún catarro?
Nada que yo sepa. Nada, ¿no? No, no, no. Vale y bueno, se me ocurre, a ver, últimamente ¿cómo
es tu vida? ¿Has tenido mucho estrés? Sí que es verdad que hace una semana cuando esto empezó,
justo el día antes había vuelto de un viaje, que a ver, era un viaje por ocio quiero decir,
que me fui a Alaska con mi familia, sí que es verdad que pasé muchísimo, muchísimo, muchísimo
frío. La verdad es que a ti no había tenido ese frío nunca. Es así lo único que yo diría,
jo pues mira, hubo esto. Vale, ¿fumar? ¿fumas? No, no, no. No fumas. Vale, por lo que veo y por lo que
me cuenta esto es una parálisis de Bel y suele, o sea es una parálisis de toda la mitad de la cara,
suele venir, cuando tú tienes una parálisis facial puede venir de por encima del núcleo,
de un nervio que tenemos o por debajo del núcleo y cuando es la mitad de la cara pues suele venir,
la causa es por debajo del núcleo y es una parálisis muy típica que vemos en otorrino y
que realmente la causa es idiopática. No se sabe muy bien de dónde, de dónde puede venir. Puede
venir de una infección viral previa de un catarro que ya has tenido, también muchas veces la causa
es un cáncer de pulmón, pero no me impresiona porque no eres fumador y, hombre, también puede
venir, siendo una causa neurológica, pues también podríamos hacer una interconsulta a Neuro para
mirarte, hacerte un TAC y verte a ver qué tal tienes el cerebro, pero por lo que cuentas de haber
venido de un viaje, de que has pasado frío, las situaciones de estrés lo propensan, me impresiona
más que sea por el estrés. Porque hay un cáncer de pulmón que es el microcítico que tiene un
montón de síndromes para neoplásicos porque tiene un cáncer neuroendocrino que se llama,
entra dentro de ese espectro y entre ellos puede provocar una parálisis débel que
es un mecanismo neuroendocrino también, por el propio cáncer, la naturaleza del cáncer.
Hombre, para quedarnos tranquilos podríamos pedir una radiografía de tórax,
pero no me impresiona precisamente porque no eres fumador, el cáncer microcítico es
muy típico en fumadores, también podríamos pedir un TAC o una resonancia cerebral para ver
si le haría una exploración neurológica también. Le haría una exploración neurológica para ver si
podría ser un hito, un poco para descartar patologías agudas, pero eso ya te digo que
me impresiona más que sea una parálisis idiopática. Esto pasa solo, es verdad que no tiene tratamiento,
pero se pasa solo, suele durar unas dos o tres semanas y se pasa, no tiene más trascendencia,
es verdad que una vez que te pasa puede pasarte otra vez, tienes peligro de recurrencia porque
ya te ha pasado, pero ni me parece algo grave y se te va a pasar solo.
¿Y le ayudaría con algún tipo de medicación para que se pase antes?
Podemos darte corticoides para intentar que se pase antes el episodio.
Bueno, yo digo, en los corticos después hay que desescalarlo, te voy a dar una pauta de cómo lo
tienes que hacer, que va a tener que empezar con media pastilla, luego ir subiendo y luego
lo tienes que desescalar, no lo puedes dejar de golpe porque es una medicación peligrosa si
lo sueltas de golpe. Tienes que ir poquito a poco y ya está.
¿Te vas a coger ya?
Sí.
Enhorabuena.
Gracias. Bueno, todavía tenemos que presentarte FG y nos queda el eco de virtual.
Pues te he dicho.
¿De qué haces el FG?
De hipoglucemina y natal, de neonatos. No es de cáncer de pulmón.
Me encanta lo con tetos que son los de FG.
Sí. ¿Tú querés resi?
Yo sí, de psiquiatría.
Ay, qué guay.
Bueno, un poco me queda.
Estuve rotando en psiquiatría.
¿En cruces?
No, en basurto. Bueno, se me ha olvidado por preguntarte por consumo de sustancias.
También se pregunta con esto, ¿no?
Eso es muy imponente, pero bueno.
Además, si te mandas por donde querías, ¿no?
Sí.
En relación a la parálisis vacía, no habría...
Sí, sí.
Sí, sí, sí.
Pues sí, sí, descansa.
Ahora ya te vas para casa.
Sí, porque justo hay una semana de descanso entre prácticas y entre esto, el eco y el
TFG y me de una semanita a casa, pero en verdad me voy a odiar de hacer el MIR.
O sea que te vas a casa y el fin de vuelta va a odiar.
¿De dónde eres tú?
De Cádiz.
Ah, vale.
Me quedas evidente.
Yo tenía mis dudas, ¿sí?
No, del norte no soy.
Eso ya.
Para si muchos, verán los muchos.
Sí.
El Lloret me hizo dudar un poco.
Es que es valenciano Lloret, mi abuelo, que era valenciano, pero yo...
¿De Cádiz?
Yo ni conocí a mi abuelo, o sea que...
Y que eres de Cádiz Cádiz.
Sí, de Cádiz Cádiz.
Qué guay.
¿Tú eres de Cruce?
Yo sí.
Iba a decir, no, yo de Lugo.
¿Eres de Lugo?
Sí.
¿Y viniste aquí porque querías venir aquí?
La residencia.
O sea, estudié en Galicia y como no había hecho Erasmus ni nada dije, pues mira, cuatro
años que me voy a algún sitio y Bilbao me gustaba.
Mi R mayor era amigo mío que también eso, para venirme a Bilbao era como un plus y al
final pues acabé aquí.
Se acaba aquí muy rápido todas las especialidades.
Sí.
Que se paga bien y tengo entendido que aquí se cobra mejor que en otros sitios.
Yo lo que tengo...
Sí, de R sí cobras un poquito más, pero también la vida es más cara.
Claro.
Bueno, ahora está cara en todos los sitios, pero...
No, sí, sí, pero está cara la vida aquí, o sea...
Así que en comparación aquí, comparado sobre todo a Andalucía, Madrid, se cobra bastante
menos.
Quiere decir, igual hacen una guardia más y cobran los mismos.
Sí, pero vamos que yo aquí, yo qué sé, o sea, aquí tú te vas a tomarte una cerveceta
que hasta la mitad...
Sí.
En Cádiz.
Sí.
Entonces...
Me pareces de Jerez.
Anda, mi hermano de...
Jerez.
Sí, sí.
Pues nada, enhorabuena.
Perdón.
Gracias.
Mucho ánimo.
Vidal y evaluación a Mercedes.
Se ruego a los profesores que envíen la evaluación.
Vidal en Amallera.
Final de la Rueda.
Qué majos favoritos.
Bueno.
Nos dejaré en un par de contratos.
No sé si yo tengo que preguntarle a alguien.
Encantado, tío.
Encantado.
No sé si yo tengo que preguntarle a alguien.
Encantado, tío.
Encantado.
Yo me hice un minuto...
Lo acabo de volver a mirar.
¿Y si no lo tenés a que pagar?
Igual ahora está poco explicado porque lo acabo de...
No.
A ver.
Hola, se acabó, se acabó, se acabó.
Mira que diferencia.
¿Por qué hablan tan bajito la gente, joder?
Vamos a parar esto.
