las estaciones. Buenas, yo soy Ruth, la médico que te va a atender hoy. ¿Cómo te llamas?
Bueno, yo me llamo Luis. Ruth. ¿Rubiofite? Edonostico. Vale.
Y cuéntame, ¿por qué has venido? Pues he venido porque desde que me he levantado hace
una semana noto como si tuviera este lado de la cara como paralizado, que no lo puedo
mover. Vale, te voy a hacer unas preguntas un poco generales y luego me cuentas bien,
¿vale? Vale. ¿Tienes alguna alergia? No. ¿Fumas? Tampoco. ¿Bebes? Tampoco. ¿Alguna
enfermedad médica que tengas? No, que yo sepa. ¿La tensión alta, el colesterol
alto? No. ¿Algún tratamiento que tomes de forma habitual? Tampoco, nada. ¿Te han
operado de algo alguna vez? Nunca. ¿Has estado ingreso alguna vez en un hospital? Tampoco.
Bueno, entonces cuéntame, empezó hace una semana y notas que la mitad de la cara la
tienes paralizada. Eso es. ¿Notas que también te afecta el ojo? Noto que no lo puedo cerrar,
entonces sí que lo noto como seco y a la vez a veces lagrimea y aprieto, pero no acaba
de cerrarse. ¿Vale? Pero veo bien, la verdad. Vale, ves bien. ¿Oyes bien? Sí, sí, sí,
escucho bien, único, sí que los ruidos muy fuertes, me molestan un poco, pero... Vale,
¿algún zumbido que hayas escuchado? No. ¿Sensación de vértigo, que te giran los
objetos? Tampoco. Vale. ¿Y tú crees que es por algún motivo, ha aparecido de repente?
Pues único, diría hace una semana que sí que he volvido un viaje, que estuve en Alaska
y sí que pasé como mucho frío, pero vamos por relacionarlo con algo. Vale. ¿Algún otro
síntema que hayas notado? No, no, así que yo me he dado cuenta, ¿no? ¿Dolor de cabeza?
No. ¿Vale? Vale. Pues igual te podríamos pedir alguna prueba, ¿qué te parece? Vale.
Igual voy a hacerte una exploración neurológica. Vale. ¿Hago la exploración neurológica?
Dime qué le haríamos si está. Vale, los pares craneales. ¿Están bien? Sí. Vale.
¿El trigémino? ¿Vale? El facial está afectado. Sí que no toca, al cerrar los ojos este no
cierra, intento levantar las cejas y solo sube esta. Al sonreír este lado sí que se va
ya, pero este no se mueve nada. Vale, parece una parálisis facial pues periférica porque
afecta a toda la cara. Entonces, bueno, igual podríamos pedirte... ¿La autoscopia es normal?
Sí, ¿no? Sí, sí. ¿Qué es eso de la autoscopia? Mirarte el oído, a ver si tienes alguna lesión.
Pues podríamos derivarte a neurología, ellos suelen conocer mejor estas parálisis como
tratarlas y demás, entonces si te parece bien pues te derivo con ellos. ¿Tú hay algo que
me quieras comentar? No, ¿y me vais a hacer algo más? Pues en principio...
Igual te podemos hacer un tac cranial a ver si se debe alguna lesión. ¿Por qué puede ser esto?
Pues a veces se produce por algún pequeño tumor, algo que comprima el nervio que afecta
esa parte de la cara o por muchos motivos. Ahora mismo el tac cranial es normal.
¿Y tu vieja qué tal? ¿Puede ser por un motivo de congelación?
Una parálisis de él te suena. Vale. ¿Algo más le pediríamos?
Escúchale la prueba de imagen.
¿Qué tal oías?
Bien, la verdad es que yo creo que no he dejado de escuchar. Como mucho un poco los ruidos
fuertes de este lado me molestan. Vale, igual un Weber y un RINE, a ver qué tal escuchan.
¿Tiene alguna hipopusia de algún lado? Ni neuro sensorial ni de transmisión.
Vale, ¿tenéis claro cuál es el diagnóstico? Sí, parálisis de él.
¿Y qué me tengo que tomar para que se me vaya?
Igual te vendría bien un corticoide que suele mejorar los síntomas y podemos hacer un
seguimiento y vernos en un par de semanas a ver qué tal estás y si no podríamos
El hecho de que te preguntemos si puedes pedir cosas para que tengas que pedirlas todas.
¿Has comentado que harías una consulta con neurología también?
Sí. ¿A quién más esto ocurre? ¿Querés una interacción? ¿Qué les puede ayudar?
Pues los neurocirujanos igual podrían.
Los maxilos que conocen también.
Pero la parálisis de él pues con los neurólogos suficientes.
¿Tenéis solo un día o...?
Uno. Son dos horas.
Bueno, más o menos.
¿Tenéis solo un día o...?
Uno. Son dos horas.
¿Tenéis solo un día o...?
Uno. Son dos horas.
¿Tenéis solo un día o...?
¿Tenéis solo un día o...?
Sí.
¿Tenéis solo un día o...?
Sí.
Luego tenemos una parte virtual que eso sí que hacemos cada uno en la ciudad que sea.
Pues ya te han hecho madrugar.
Sí.
Vale.
Bueno, pues lo que hay que hacer es esto, ¿vale?
Vale.
Gracias.
Hasta luego.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
