Sartu Estasietara, entren en las estaciones.
Hola, buenos días.
Bueno, yo soy la doctora Ester y hoy le voy a atender, ¿vale?
¿Cómo se llama usted?
Luis.
Luis, vale, pues cuéntame un poco, ¿por qué vienes?
Sí.
¿Es tu niña urgente?
Basurto.
Vale.
Sí, pues vengo porque hace una semana me desperté a la mañana y noté que tenía este lado de
la cara como que no lo podía mover, como torcido.
Vale, y fue así repentino.
Así de repente, me desperté por la mañana y estaba así.
Vale.
No sé qué pudo pasar.
Bueno, pues antes de empezar con este tema te voy a hacer un par de preguntas.
Vale.
Y ahora seguimos, ¿vale?
Bueno, ¿cuántos años tienes?
Treinta y seis.
Vale.
¿Y en qué trabajas?
Pues me dedico a la caza.
A la caza.
Soy cazador, sí.
Vale, muy bien.
¿Factores de riesgo como la tensión alta, diabetes, alguna enfermedad así que te controle?
No, que yo sepa.
Vale, ¿y alergias a medicamentos?
Tampoco que yo sepa nada.
Vale, ¿sueles tener otitis de repetición?
Nunca he tenido nada, la verdad.
Vale, ¿y alguna enfermedad así grave o grosera o cirugías que hayas tenido?
Nada, la verdad por suerte hasta ahora sano.
Vale, ¿y tu familia tampoco, verdad?
No, tampoco.
Vale, bueno, pues vamos a explorarte un poco porque me dices que no has tenido otitis ni
ninguna infección recientemente respiratoria, pues un catarro.
No, no he estado catarrao ni nada.
Vale, ¿y no notas ningún otro síntoma aparte de esta parálisis de...?
No, o sea, es como estaba eso, como una parálisis de este lado.
¿Y notas como acorchado?
No, no, al tocarme lo siento igual un lado que el otro.
Igual.
Y tampoco he notado así nada, es raro, sí que yo que sé si hay ruidos muy fuertes,
me molestan un poco, yo que sé, estoy comiendo y se me cae un poco la huella por aquí por la boca,
el ojo lo noto así como seco.
Vale, bueno, pues vamos a, con el otoscopio vamos a mirar un poco como está el oído en general.
Vale.
No tengo.
Vale, bueno, pues te voy a pedir.
¿Por qué?
No, por ver si pudiera tener relación con algo auditivo.
A veces, por ejemplo, si tienes una otitis vírica o tal,
eso puede desencadenar una parálisis que se haya inflamado un poco el nervio facial
y por lo tanto que se produzca una parálisis que en general puede ser transitoria
y que con el tiempo se vaya recuperando, pero bueno, por eso por echar un vistazo.
Vale.
Pero bueno.
Pero no he notado ni dolor ni nada.
Al levantar las cejas.
Levanto, pero solo sube esta.
Esta no sube.
Y hinchar los papos.
Intento, pero se me escapa el aire por aquí porque no consigo hinchar este.
Vale, bueno, pues creo que ante este y viendo que no tienes ningún antecedente así e infeccioso,
pues igual vamos a pedir una resonancia magnética para ver un poco,
a ver si puede haber algo estructural que nos pueda decir a ver qué puede ser.
Y bueno, por si acaso también vamos a hacer una interconsulta con neurología
por si pudiera valorar un poco y te hago una exploración neurológica más completa
para ver si pudiese ser de origen neurológico.
Así que bueno, te vamos a dar cita con ellos con una prueba también.
Vale.
Y luego también podemos pedir un TAC para valorar las estructuras socias
y ver si pudiese haber algún tipo de, pues eso, como te he dicho, algo más bien anatómico.
Y ningún síntoma más, ¿verdad?
No.
Lo escuchas bien, ¿no?
Sí.
Bueno, único los ruidos muy fuertes y que me molestan un poco de este oído,
pero yo notar no he notado así que haya perdido audición.
Vale, o sea escuchas bien, ¿verdad?
Vale.
¿Podríamos valor, bueno, no es que si la audición la notas bien,
no te vamos a hacer ninguna prueba, quizás podríamos, tenemos día pasado.
Podríamos valorar con el día pasado la vía aérea, es decir, el conducto de tu oído
para ver si pudiese haber algún tipo de alteración en el conducto
que te pueda estar produciendo esos síntomas,
pero podríamos valorarlo mediante la prueba de RINE
para ver si, para valorar el conducto aditivo externo,
o sea, si hubiese una hipocusa de transmisión,
pero me dices que no tienes tampoco muchos síntomas.
En la visión como metas que...
Ver veo bien, lo que pasa es que este ojo, como no lo cierro,
se me seca, me lagrimea un poco, pero ver hasta ahora veo bien.
Bueno, pues como te digo, vamos a pedir una resonancia y un TAC
y vamos a hablar con nuestros compañeros de neurología.
Vale.
Y mientras tanto puedes tomar, bueno, para el ojo, para la psiquedad,
te voy a recetar unas lágrimas artificiales por si pudieras
para aliviar esos síntomas y luego si te produce cierta incomodidad
y dolor de cabeza quizás puedes tomar analgesia, paracetamol
y buprofeno incluso si pudiera haber alguna inflamación
que te lo esté causando.
¿Y me voy a quedar así?
Pues a ver, en general yo diría que con el tiempo se puede pasar,
pero todo dependerá de cuál sea la causa.
Si es algo agudo o más inflamatorio, pues probablemente
con el tiempo se vaya recuperando.
Si no, pues si es algo más neurológico tal, pues igual tarda
un poco más pero se puede quedar algo residual.
¿Y si es inflamatorio le ayudaríamos a alguna medicación?
Pues si es algo inflamatorio podríamos darle corticoides
para reducir esa inflamación y eso podría ayudar
a que la recuperación sea más rápida.
Entonces, si responde a los corticoides, pues entonces ya
igual nos podemos quedar incluso más tranquilos
y creer que es de etiología inflamatoria.
¿Tienen nombre ese tipo de parálisis?
Parálisis de Bell.
¿Qué es eso?
Pues es por la inflamación del nervio facial,
que bueno, al final está, pues eso puede ser por alguna
infección vírica previa o por otras o puede inflamarse.
La verdad que hasta ahora no he notado que estuviera así,
que igual hace una semana que fue cuando empezó,
yo lo único así que por vida y un viaje que estuve en Alaska
pasé muchísimo, muchísimo, muchísimo frío.
No sé si eso puede tener algo que ver.
Sí, es como ese cambio de temperatura y ese frío sí que puede
generar pues como una especie de tumorización como del nervio
que se inflama, pero bueno, viendo que es algo, o sea,
puede ser inflamatorio, yo creo que sí que vas a recuperar
La sintomatología va a hacerse.
Quien tenga esta silueta aquí?
Salgan de las estaciones.
Ida Casleac, Ida Lee, evaluación a Méseres.
Se ruego a los profesores que envíen la evaluación.
Gracias.
