 Doctor: Hola, buenos días. Soy el Dr. García, el otorrinolaringólogo que lo va a atender hoy. Antes de comenzar, le realizaré una serie de preguntas para conocer mejor su caso y entender exactamente qué es lo que le ocurre.

Paciente: Está bien, doctor.

Doctor: Primero, ¿podría decirme su nombre completo y cuántos años tiene?

Paciente: Me llamo Carlos Ruiz y tengo 45 años.

Doctor: Muy bien, Carlos. Cuénteme con sus palabras, ¿qué es lo que lo trae hoy por aquí?

Paciente: Pues mire, me he despertado con la cara un poco rara, siento que no puedo mover bien el lado izquierdo.

Doctor: Entiendo. ¿A qué atribuye usted este problema o con qué cree que podría estar relacionado?

Paciente: No estoy seguro, ayer pasé mucho frío esperando el autobús, quizá sea por eso.

Doctor: ¿Cuándo comenzó exactamente a notar esta falta de movimiento?

Paciente: Fue esta mañana mismo, al despertarme sobre las siete de la mañana.

Doctor: Desde ese momento hasta ahora, ¿ha sentido que el problema ha ido empeorando o se ha mantenido estable?

Paciente: Diría que se ha mantenido igual de paralizado desde que me levanté.

Doctor: Una última cosa, ¿ha notado si al intentar sonreír la boca se le tuerce o se le desvía hacia un lado?

Paciente: Sí, precisamente al mirarme al espejo he visto que la comisura de la boca no sube y se queda colgada. 
