Gracias por ver el vídeo.
Suscríbete al canal.
¡Suscríbete al canal!
Bueno, pero si la mayoría de los chavales han llegado a sexto ya.
Sí, no, muy bien.
No, porque uno también es muy nervioso.
¡Claro!
A ver, a ver, estoy en otro ritmo.
O sea, yo soy muy preocupada.
¡Claro!
Es que vienen de situarse en el contexto de los psiquiatras, de los pediatras.
No, pero todo ha salido bien, bien, bien, bien.
El año pasado lo que me tocó a mí o a alguno lo hizo muy mal, pero al resto...
¿Qué vas a estar? ¿Las cuatro horas?
Sí.
¿Tú?
Yo no.
¿Y a dónde vas?
A ver, luego viene.
Sartu Estació y Tara.
¡Entren en las estaciones!
Hola, buenos días.
Hola, ¿qué hay?
Yo soy Silvia, me digo que te va a ver hoy.
Vale.
¿Usted es?
Arantxa.
Arantxa, vale.
¿Cuántos años tienes?
Treinta y seis.
Vale.
Bueno, pues me puedes contar un poco por qué has venido hoy.
Pues mira, ya ves, tengo la cara, pues eso, como paralizada, vamos, acartonada.
Me tengo que ayudar a cerrar el ojo porque se me seca, no puedo parpadear.
Y lo de comer y beber, pues es todo un poema, se me cae por la comisura y tengo que tener
mucho cuidado.
Entonces, pues eso.
Vale.
¿Y desde cuándo notas todo esto?
Pues hace una semana.
Entonces, entonces, para ir a trabajar y pum, así.
Vale.
Vale, pues si no te importa, te voy a hacer unas preguntas rápidas para conocer tu situación
clínica de antes.
Perfecto.
Y volvemos, vale.
¿Tienes, bueno, tomas algo para la tensión?
No.
¿Para el colesterol o la azúcar?
No.
Vale, ¿alguna enfermedad importante?
No.
Vale.
¿Alguna alergia?
No.
¿Algún familiar que haya tenido algo parecido?
Nada.
¿Alguna enfermedad importante?
Nada.
¿Alguna cirugía?
Nada.
¿Alguna enfermedad?
alguna cirugía no no bueno te comento no sé pues a veces me dicen que está bien
comentarlo que tuve un herpes zoster cuando cuando estuve embarazada vale y en
algún momento se te ha reactivado no vale vale sueles tener pupitas en la
boca nada nada vale genial fuma no y bebes algo algún tóxico
el sábado vale sí social no sí vale genial bueno pues cuéntame entonces
lleva unos días no que notas como si la mitad de la cara o solo una zona la
zona derecha vale bueno ya ves que también para hablar y esto pues me me
cuesta en el sentido de que bueno me entiendo todo el mundo pero pues eso
como si estuviera anestesiada como sales del dentista que estás con la
pues eso eso pero no se me pasa claro no no sé que llevó ya una semana has
notado que te haya salido alguna heridita y no nada no vale que duele solo la
tienes no alguna otra zona del cuerpo que notes que te está fallando o algo
has notado menos fuerza estos días más ansio no vale como un sabor así como
metálico el oído o sea oigo bien pero es que ya te digo es como una sensación
ahí como vale el oído notas como un zumbido no zumbidos nada a veces
escuchar menos o no no creo como una presión y sólo en un lado en el otro
estás bien estoy bien ves bien sí vale oler qué tal bueno he perdido un
poquitín también el olfato la verdad bueno el olfato más que el olfato bueno
si igual va todo junto no lo sé pero el gusto el gusto sobre todo vale vale
genial bueno pues si no te importa te voy a ver te voy a explorar rápidamente
vale bueno has tenido algún cuadro infeccioso que sepas estos últimos días
ni fiebre ni tos ni mocos nada vale genial bueno pues te voy a explorar
rápidamente si puedes levantar las cejas vale puedes cerrar los ojos y tienes que
intentar que yo no te los abra vale no puede hacer nada vale genial puedes
hinchar la boca así vale puedes sacar la lengua y la puedes mover para los
lados vale genial vale te voy a ver un poco los
oídos a ver porque como me estás comentando que ahí
le verías los oídos no ejecutes el acto pero muy bien se verbaliza lo que
vas a pensar vale vale bueno pues eso te visualizaría los oídos también igual
vería un poco las extremidades por sensibilidad fuerza por descartar que no
sea nada nivel ictus vale bueno yo creo que mi sospecha inicial es que igual ese
herpes que me estás contando que tuviste se ha podido reactivar es común es un
virus que se queda siempre como en un ganglito de los nervios y en
situaciones pues de nerviosismo bajada de defensa no sé si has estado igual en
alguna situación de estrés o bueno pues hay veces que se reactiva entonces
puede afectar vale yo creo que eso que tienes una parálisis a nivel de la cara
nivel facial que te puede estar dando esta clínica bueno te voy a hacer una
analítica pues para comprobar que vaya todo bien vale y bueno es que esté entre
dos cosas
vale pues no sé si podría ser también igual una parálisis de velo entonces en
ese caso bueno es que conforme estaba pensando en la parálisis de ver luego
vale bueno es un hallazgo venino no te preocupes no hay problema importante
taparte el ojo porque como no lo puedes cerrar pues para protegerlo bien vale te
voy a dar corticoides también
a nivel de estudio digamos más allá de la exploración que le has hecho que está muy bien
le pedirías valorarías la posibilidad igual alguna alguna prueba de imagen
craneal vale si
vale
es verdad que no se nos ocurre de mano pero imagínate que la paciente no
evoluciona también como tú quieres y la vez en un mes y todavía tiene la
misma el mismo nivel de parálisis facial y va evolucionando para ahí que se te
viene a la cabeza pues eso el tag analítica también para ver la de esto
igual alguna bueno un estudio taco para ver que no fuese
a nivel de interconsultas a especialidades que te pueden ayudar o
neurología a qué especialidad puedes pensar eso pensaría sobre todo
neurología
oftalmología para vigilar ese ojito también
y
imagínate que te sale un reactante fase a un poquito alterado vale igual te
derivo también a reuma pues para que te hagan
bueno te podría hacer una analítica previa para ver los anticuerpos interna
vale y a otras especiales que te puede llegar a ayudar en mi tratamiento como
un apoyo al tratamiento
no sé ahora mismo lo solemos decir al paciente
gesticula y mucho hagan mucho ejercicio facial
igual a rehabilitación algún locopeda que le ayude sí también vigilar a ver si
tienes algo de sensación de atragantamiento de comidas si acaso pero
si eso la rehabilitación para que te ayude porque suele venir muy bien la
verdad los pacientes quedan muy contentos y desviar pues eso que mejore o si va a
más pues volver a preguntar por ello
pues me dejas más tranquila
tienes alguna duda o algo porque me has dicho que con el tiempo se pasa por eso
esto igual se puede se puede llegar a los pacientes
aunque hay algunos que con parálisis de bel no recuperan de todo
eso no lo digo
y dali evaluación es serruda a los profesores que envíen la evaluación
estamos desiertos
y
¿Cuánto está?
¿Qué tiene el mónos en ti?
El cuenso también se va a mudar.
Bueno, pero es que siempre senten bien y que te den bien.
¿Qué te sale?
¿Y hasta qué hora es?
¿El primer vlog hasta qué hora es?
¿El primer vlog hasta qué hora es?
¿Oce?
