Sartu Estasiera, entren en las estaciones.
Hola, buenos días. Hola, soy Marta, la doctora que le va a atender. ¿Cómo se llama usted?
Laura. Laura. Bueno, cuénteme, Laura, ¿qué le pasa?
Pues vengo porque estoy muy preocupada. Llevo ya veinte días con la boca así torcida
y este ojo que no lo puedo cerrar y me molesta y me escoce horrores.
¿Y desde hace cuánto le pasa? Veinte días ya.
Veinte días. ¿Y lo relaciona con algo? No, no, no sé.
Vale, antes de que me cuente un poquito más, voy a hacer una pregunta básica
para ver un poquito su antecedentes, ¿vale? ¿Alergias tiene?
No. Vale, ¿fatales de riego cardiovascular,
hipertensión, diabetes, colesterol alto? No.
Viernes. Vale. ¿Toma alcohol o fuma?
No fumo y me tomo alguna cerveza de vez en cuando.
Vale, ¿cuántas despertadas más o menos? A los fines de semana un poco...
Esporádicamente. Esporádicamente, ¿no? Vale.
¿Cuántas antecedentes tiene así suyos que puedan ser así de interés?
A nivel del corazón, del pulmón...
No tengo enfermedades... No.
Ni operaciones quirúrgicas tampoco. No, tampoco.
Si está operada en el oído, si está operada en la paróxida...
Sí, que nada. Vale. ¿Y de algún tratamiento habitual que tome?
No. ¿Nada? Nada. Vale. ¿Y vacunación la tiene completa?
Yo creo que sí. Vale. Bueno, pues cuéntenme un poquito
cuál ha sido lo que me comentaban, ¿no? Que tenía la paralisis de la boca...
Pues nada, un día me hacía veinte días, me levanté de la cama a la mañana
y me vio en el espejo que tenía la boca así torcida y el ojo...
Es que no lo puedo dar pena cerrar. Vale.
Y a nivel del ojo, ¿tiene lagrimea o sopedad?
Me escoce muchísimo, me lagrimea...
Vale. Y la boca ha notado como deviación, ¿no?
Sí, así torcida, sí. Vale. ¿Junto a eso ha notado, por ejemplo, cefalea?
No, tengo un dolor así por la parte de atrás de la oreja.
Vale. Pero más dolor no tengo.
¿Y ha notado respecto a la audición si ha habido, por ejemplo,
una disminución o un aumento de esa audición?
No, noto el oído así como un poco tapona y me molesta
los ruidos así potentes, me molesta.
Solo en ese lado no es... En este lado, sí.
En el lado en el que le ha aparecido la paralisis de la cara, ¿no?
Vale. Y respecto al gusto de la boca, ¿ha notado alguna...
Sí que me sabe la comida, sí como un poco rara últimamente.
Y luego respecto a otros síntomas, aparte de dolores de cabeza,
me ha dicho que no, nausea y vómitos tampoco, ¿no?
¿Ha notado que con este episodio que me comentas
haya podido tener disminución de las fuerzas en la extremidad o debilidad?
No.
Tampoco, ¿no?
No.
Vale. Bueno, le comento.
Vamos a hacer una exploración así neurológica, ¿vale?
Para descartar que esa paralisis que me comenta
pues no tenga un origen, por ejemplo, por un ictus y así, ¿vale?
Y luego también le haremos...
Madre mía, ¿un ictus no será?
No, no, no. Lo más probable es que por lo que me comento...
Claro.
No, pero hay que descartar otras causas,
pero lo más probable es que no sea nada.
No se lo digas porque se preocupa.
Claro, hombre.
Está muy preocupada que estoy ya.
Está muy preocupada ya porque no evoluciona esa paralisis, ¿eh?
Vale. Y luego le haré también una...
No, no, no. Venga.
Ah, vale.
¿Qué le haré?
La exploración neurológica.
Pues le haría ver un poco una campimetría básica
y luego descartar eso es que tenga debilidad
y en la extremidad de la fuerza.
Bueno, también le puedo hacer un poco la marcha,
si tiene rango no positivo, cómo es la marcha y demás.
Por el equilibrio, ¿no?
El equilibrio.
¿Que no lo has preguntado?
Sí.
¿Lo habías preguntado por el equilibrio?
No.
Bueno.
No noté inestabilidad de...
No, no. Tengo sensación de mareo ni de que me vaya a caer.
Ni te vaya a caer, ¿no?
Vale.
Sigue con la exploración que ibas muy bien.
La exploración neurológica.
Sí, sí.
¿Qué más parezcas le darías?
Le hemos dicho eso. Bueno, todo lo de la cara.
Le haría la campimetría, luego ver un poco eso.
Por ejemplo, con la lengua clorofarín y luego el facial.
O sea, ya sea que cierre...
Dímelo de lo de los farins. ¿Qué es lo de la lengua?
Que mova la lengua hacia los lados.
¿Qué nervios es eso?
El clorofarín...
No, no.
Hipoglosa.
Hipoglosa, perdón.
Que le...
La he liado ahí.
Y luego de...
¿Qué parés?
No, diez.
Entonces, hipo, hipo abajo.
Lo que estoy pensando es el clorofarín que yo creo en mi mente...
Pues acuérdate de uno de los dos.
El hipo es más debajo del doble.
Vale.
Y luego para hacer toda la exploración facial,
primero ver un poco la sensibilidad en la cara
para ver si tiene sensibilidad en esa zona o no tiene sensibilidad.
Y luego también le pediríamos explorar todo el parqueo del facial
que no cierre y no quine ambos ojos.
Si es que puede.
Y que levantar el párpado tampoco puede.
No puede ni subir la ceja ni cerrar el ojo completamente.
Vale.
Que tampoco que no intente sonreír tampoco puede.
No puedo.
Entonces, ¿qué te orienta esta exploración de parálisis completa?
Que sea una parálisis facial periférica.
Que la mayoría...
Bueno, ¿sigo con lo de la exploración o...?
Sí, porque sabemos que es periférica, ¿no?
Pero tú quieres asegurar toda la exploración neurológica.
Vale.
Bueno, eso te diría que guiñe, que me saque la lengua,
que la mueva hacia los lados, que me sonría.
Luego también comprobar aquí la fuerza de...
Bueno, ya lo he dicho, de las extremidades.
La marcha.
Bueno, y también sensibilidad y...
Y luego, ¿qué más tenemos que mirar?
Muy importante, un problema.
¿Qué más exploración?
Aparte de nada neurológica...
Ah, vale.
Sí, con la otra.
Vale, y luego le haría una autoscopia
para comprobar lo de esa...
¿Escuchabas?
Sí.
Taponao.
Taponao.
¿Y Acufe no tiene eso?
¿Qué es eso?
¿Que notas como ruiditas en el oído?
No.
Vale, le haría...
Bueno, te haría una autoscopia básica
para ver un poquito que esté bien ese oído
y que, por ejemplo, ese taponao
a lo mejor no sea un tapón de cera
que puedas tener en el oído.
Y luego también un poco para complementar todo
con una analítica básica
para descartar todas otras causas.
Vale, vamos a parar un poquito.
Paramos un poco.
¿Bien?
Sí, sí.
¿Qué le estás diciendo?
Sí, sí.
Nada, le he dicho que le haría una autoscopia
porque como notamos una sensación como de taponamiento...
¿Y una autoscopia qué verías?
Habéis notado como de taponamiento
te creas que hubiese un tapón de cerumen
que en este caso no sé si se ve.
¿Qué más?
Bueno, también ver el pímpano
si está bombado o no está bombado
porque podría ser tener una otitis o así.
Vale, y no tiene ninguna perforación tampoco.
Y no tiene ninguna perforación tampoco.
Un pímpano normal, sin vesículas ni nada.
Sí, Miki tampoco.
Es que ongas tendría picor.
Una autoscopia normal más o menos.
Nos vamos a la consulta de Torino.
Ella dice que está un poco taponada.
¿Con qué prueba la mejor?
Y luego el tema del ojo también
si he dado lagrime a lo mejor
para hacer un tetesimer, por ejemplo, no sé.
Sí, sí.
Venga, pero en la consulta
para ver la audición
¿qué pruebas?
Le diríamos una audiometría básica.
Y la exploración vestibular
¿ya la has hecho o no?
Sí.
El tem que está subietatil
salgan de las estaciones.
Ya casi ya.
Idali evaluación a Mercedes.
Se rueda a los profesores
que envíen la evaluación
a la resonancia o montaje
por si acaso también
para realizar una analítica básica.
Es que le quería explicar
que era lo de la parálisis,
que era idiopática
y que probablemente
la más probable es que con Cártico
ya se ha empezado hace poco.
Fue ese bien y que lo que importaba
era la protección o el ojo
para que no tenga bucero.
