Gracias por ver el vídeo.
Suscríbete al canal.
Suscríbete al canal.
Suscríbete al canal.
Suscríbete al canal.
Suscríbete al canal.
Hola, buenos días.
Hola, buenos días.
Mira, yo soy Andro, ya sé el médico que te va a atender hoy.
Entonces, bien, cuéntame, ¿por qué has venido aquí?
Pues mira, vengo porque es que desde hace una semana me levanté la cama
y vengo con la cara como paralizada.
Bueno, tengo la mitad de la cara derecha paralizada.
Vale, bien, antes de seguir con esto, te voy a hacer unas pequeñas preguntas
para yo entender un poco el contexto en el que vienes, ¿vale?
¿Eres alérgica a algún medicamento o a algún alimento?
Nada.
¿Tomas alguna medicación?
No.
¿Parece alguna enfermedad que conozcas?
Atención, diabetes...
No, no, nada.
¿Has sido intervenida quirúrgicamente recientemente?
No.
¿Y en casa padecemos de alguna enfermedad?
No sé, algo parecido a esto que está pasando con ti.
No, actualmente nada.
Muy bien, bueno, pues vamos a retomar cuando estamos.
Me dice que te has levantado ¿hace cuánto tiempo?
Desde una semana aproximadamente.
Me levanté la cama y de repente tenía media cara paralizada
y bueno, pues tengo preocupada.
¿Es media cara paralizada?
Sí, la derecha, no la derecha.
Vale, entiendo.
¿Además asocias a algún otro síntoma?
Tengo como una sensación de tener acartonado y así, pero no mucho más.
Vale, ¿tú lo asocias a algo?
¿Has podido tener un catarro o algo recientemente?
No, no, no, nada.
Vale, vale.
Muy bien.
Entonces, vamos a proceder por favor a explorar.
Vale.
Entonces, no sé si tengo que...
Contar.
Tienes que ir contándonos qué exploraciones harías
en el orden que tú creas conveniente.
Muy bien, perfecto.
Vale, entonces, por favor, te voy a pedir que cierres los ojos.
Levanta las cejas, por favor.
Fuerte, fuerte, fuerte.
Vale, muy bien.
Ábrele los ojos.
Sonríe.
Fuerte, fuerte, fuerte.
Vale, como si ensuplaras.
Así, fuerte, fuerte.
Vale, ¿hay algo que tendría que estar viendo?
No sé si...
No, no, bien.
Bien, porque estás pensando en la exploración del facial.
Muy bien.
Por eso, perfecto.
¿Qué otros exploraciones harías?
¿Qué áreas anatómicas de la cabeza o del cuello?
Claro.
Bien.
A ver, te voy a pedir que subas, por favor, los hombros.
Así como si no te importa.
Vale, muy bien.
Déjame un momentito que te voy a...
Cierra los ojos.
Dime si de pincho o toco.
Normal, bien.
O sea, tocar.
Muy bien.
Quinto parro, bien.
Muy bien.
Vale.
¿Y escuchar?
¿Escuchas mejor?
Mira, vamos a tener una prueba.
Quiero que me digas, cierra los ojos.
Dime si escuchas.
¿Esto lo escuchas?
Los sonidos, esté bien.
Está bien.
Es verdad que los sonidos más fuertes me molestan mucho.
Vale.
¿Y te molestan los sonidos?
¿Esto lo escuchas?
Eso, bien.
Sí, sí, no tengo problema.
Vale.
A ver, ¿qué más?
Los sonidos más fuertes me molestan mucho.
Es como que, sí.
¿No has notado, verdad, que te cambian el gusto?
¿No te has notado diferente?
Sí, el gusto es como un sabor metálico, un poco así raro.
No te se habría de escribir muy bien, pero un poco raro.
A ver, ¿puedes sacar por favor la lengua?
¿Puedes moverla para los lados?
Vale, muy bien.
Sí, por supuesto, haría, igual, una o dos copias, ¡claro que sí!
Sí, claro, no sé si igual has notado alguna, quizá algunas vesículitas, ¿no?
Una, una.
Una, una, una.
¿Los sonidos son muy cerca?
Sí, sí, sí.
Un poco cerrados.
Un poco cerrados.
Sí, sí, sí.
Sí, sí, sí.
algunas vesículitas, algunas ampollitas, nada, el único sí que procedería a explorarte
en el oído. Bien, vamos aquí, normal, un otoscopio sería, normal, otoscopio, vale,
perfecto. Bien, pues esto lo que haría, consultaría con otros especialistas, para afiliar un
poco a raíz de dónde sale esto, consultaría posiblemente con neurología y consultaría,
ahora te mandaría a hacer una prueba para ver un poco que a nivel anatómico no padezcamos
de ninguna nada que nos esté alterando. Una prueba de radiología dices. Correcto, pediría
posiblemente un TAC, probablemente quizá una radiografía y pasaría después a un
TAC. Bueno, posiblemente una electromiografía quizá para saber a nivel de la cara, ya sea
sensibilidad muscular, pero tanto la exploración me está pareciendo normal, quiero formar
¿En qué especialidad pensarías como un poco para...? Derivar. Derivar o pedir como
te consulta para que te ayude. Sí, yo consultaría con neurología y principalmente hablaría
con los compañeros de neurología. Vale, vale, ¿algo en otro estudio, algo que se te ocurra
ahora o algo tal? No sé si me estoy dejando algo quizá. Bien, ¿o no te ha quedado claro
lo que te ha explicado el doctor? Sí, sí me ha quedado muy claro. ¿Cuánto tiempo voy
a estar así? Es posible que padezcas una parálisis facial, bueno, lo que te voy a pedir, no te
he mirado, puedes cerrar los ojos, la cara no padezco. Vale, quería comprobar solamente
una cosa del ojo, de descartar. Vale, esto es posible que sea una parálisis idiopática,
no conocemos realmente a qué se debe, posible que tenga una relación con algún catarro
o alguna que hayas podido tener, pero en principio como en todas las exploraciones normal, vamos
a esperar a ver qué me recomiendan los compañeros de neurología. ¿Se me va a quitar? Sí, por
supuesto, no, esto es algo que en principio pasa en una semanita, esto es posible que
vaya remitiendo y en principio esto no requiere solo un tratamiento simpomático, no vas a
requerir de una intervención algo más agresiva. Vale, muchas gracias. De nada. Muy bien Andrés,
ahí en la, cuando pensamos en las consultas que puedo mandar, es verdad que cuando el paciente
no es de mano, o sea, en la primera consulta de otorrino, no le mandas quizás a rehabilitación
porque lo que esperas es lo que dijiste, que el paciente termine recuperando completamente,
pero en otros casos es donde la evolución va un poquito más lenta, como se espera,
sí que se le puede ayudar con rehabilitación, por ejemplo, para el neurologo lo has dicho
muy bien. Vale, rehabilitación quizás. Imagínate que en una serología analípica
de sangre te sale a alterar un rectante fase aguda y tal, pues si el otorrino con un rectante
fase aguda alterada, pues necesitan opinión de un médico de medicina interna. Pero bueno,
que viene en general muy bien enfocado al caso. Muy bien. ¿De qué estación vienes ahora?
Vengo de psiquiatría. ¿De qué te tocaba ahí? Era una paranoia. ¿Qué tenías en
tu mente? A mí la psiquiatría. A mí me encanta, yo psiquiatría a tope. Lo que estoy es que
un calor, unos cálores, y entre los nervios, el calor... Aquí hace mucho calor, eh. Si
las hago al lado, hay un viento, pero ahí en el puesto estoy. Ah sí, estoy. Pregúntame
la gente, que esto también está nervioso, sería... Sí. Pero bueno, va. Pero ya está.
¿Qué especialidades quieres hacer?
Quiero hacer plástica.
Plástica.
¿Quieres hacer plástica?
Así que a estudiar ahora.
La plástica este año se fue muy pronto.
Plástica y cirugía.
Dermo.
Derma.
Ha terminado antes que otros años.
A estudiar.
Muchas gracias.
Salgan de las estaciones.
Irá Casleac.
Idali, evaluación a Mercedes.
Se ruego a los profesores que envíen la evaluación.
Gracias.
Un tostón.
Un tostón.
¿Te obligaron?
No.
Pero te apuntas para la plaza fija.
¿Ah, sí?
¿Te apunto?
¿No sabías?
Tienes que hacer todas estas mierdas.
¿No lo sabías?
Sí.
A ver.
No mucho espero.
Hay que llover al agua.
Sí, bueno.
Hay que ir a bordo.
Qué remedio.
Pero bueno.
No tenía ni idea.
Sí.
Yo no lo sabía y me dijeron, dije, por favor.
Bueno, pero también es un día de trabajo.
Sí, pero yo tengo...
