Gracias por ver el vídeo.
Suscríbete al canal.
¡Suscríbete al canal!
Suscríbete al canal
y suscríbete al canal
para que te ayude a ver más vídeos de mi vida.
¡Suscríbete al canal!
Sartu Estasyotera, entren en las estaciones.
Hola, hola. Soy el doctor Alinar Ofi y le voy a tener que contar un poco qué es lo que te sucede.
Pues, desde hace cosa de una semana me levanté con la cara medio paralizada, media cara percolizada
y pues bueno, tengo una sensación así de acartón a viento, no la puedo mover.
Muy bien. Antes que nada, te voy a hacer unas preguntas si te parece que seas alérgica a un medicamento, a algún alimento.
Nada.
Eres sana, quiero decir, tienes alguna enfermedad importante.
Nada. No, no, no, todo bien.
Y en la familia, alguien que esté enfermo.
Nada, relevante, no.
Tomas algún medicamento.
No.
Muy bien. Cuéntame un poquito más cómo sucedió esto. Fue repentino.
Sí.
Me levanté de la cama y justo ese día al despertarme ya tenía la cara como acartonada y bueno, como torcida.
Yo no estaba como torcida.
Como torcida y no puedes mover ninguna parte de la cara, quiero decir.
La mitad derecha, ¿no?
La mitad derecha no la puedes mover. Vale, ¿has tenido algún evento estresante, reciente?
No, no relevante.
Muy bien, ¿desde hace cuándo? Desde hace una semana.
Una semana ha sido aproximadamente, sí. Me desperté así de repente.
Que hayas tenido quizás tos o mocos como catarro los días anteriores.
Nada.
Que hayas tenido fiebre.
No.
Orinado bien.
Todo bien.
Sacas bien.
Sí, todo bien.
Vale, pues si te parece me voy a lavar las manos, me voy a poner los guantes y me gustaría explorarte.
Vale.
Ahora, en la exploración que te vayas imaginando que tienes que hacer, nos lo vas contando, ¿vale?
No hace falta que la explores, pero nos vas contando qué te podrías hacer, en qué orden,
en qué parecraniales estás pensando, cómo los explorarías, qué le mirarías de la cara, qué áreas le mirarías.
Antes que nada no te he preguntado, pero solo te pasa en media cara y en ninguna otra parte del cuerpo, ¿verdad?
Eso es.
Voy a empezar haciéndote una exploración neurológica.
Entonces voy a ir siguiendo mis pasos.
Voy a empezar con las pupilas.
Dóndote luz.
No sé si son...
Normal.
Vale.
Muy bien.
Voy a seguir, sígueme el dedo, arriba, abajo.
Vale, cierra los ojos fuerte.
Puede cerrar.
Vale.
Sube las cejas.
Vale.
Muy bien.
Sonríe, saca la lengua, muela para un lado y para el otro, hínchame los papos.
Vale, ¿la sensibilidad?
Bien.
Bien.
Muy bien, mueves el cuello a los lados bien, subes los trapecios, tono y fuerza la tienes normal.
No te toca almacetero, almacetero bien, tiene buen tono.
Vale.
¿Le mirarías algún área?
Sí, le miraría la cara.
¿Le miraría la cara?
Le miraría la zona lateral y también me gustaría mirarle la zona de los oídos.
No sé si veo algún tipo de lesión quizás.
¿Le daría la de afuera o un otoscopia?
Sí, le haría un otoscopia, sí.
¿Un otoscopia, no?
Sí.
Vale.
Sí, efectivamente.
También le miraría la faringe si estaría tematosa quizás.
¿Qué otra cuestión puedes valorar mirando la boca en este contexto?
Sí, si tengo la gula desviada, si no le pediría abrir la boca, si se les vea la mandíbula quizás.
Y luego haría una inspección superficie sobre todo.
¿Veo alguna lesión quizás en la cara con vesiculitas?
Imagínate que no tiene.
En vesiculitas no.
No tiene.
No tengo nada.
Vale.
Pues a simple vista, así como lo veo, creo que podrías tener una parálisis facial.
Bueno, no te he hecho una prueba y te voy a pedir que cierres los ojos y que mires hacia arriba.
¿Qué es lo que veo?
O sea, veo que no cierra un ojo y...
Vale.
Vale.
Pero, muy bien.
Pero además de todo esto que estás contando, lo que estás contando es la parálisis facial, que se lo estás diciendo muy bien.
Sí.
Pero también tú eres otorrino.
Yo soy otorrino.
Estás en una consulta donde hay pruebas complementarias, ¿no?
Sí.
En el contexto de la parálisis facial, ¿qué te interesa ver que esté bien o mal?
¿Qué te interesa valorar también?
Me imagino que tienes a uciólogas.
En la consulta al lado hay una audiometría estupenda.
¿Qué haces con ella?
Sí, quizás.
¿Que pase largo por la audiometría o que entre y que haga la parálisis facial?
Quizás que haga una audiometría para ver si está afectada también la audición.
Es verdad que no he preguntado si escuchas bien por el oído.
Bueno, por el lado derecho.
Escucho bien, pero es verdad que desde hace unos días así noto los ruidos fuertes más intensos.
Vale.
Los ruidos fuertes más intensos.
Quizás te pueda hacer también en una exploración un Rine y un Weber
para ver hacia dónde lateraliza el Weber.
Si el Rine es positivo o no.
No sé.
Bien.
Vale.
Sí.
Y está pasando la audición, ¿no?
¿Qué otra función es importante en el mismo parque radial?
Es importante el equilibrio también.
Valorarte la marcha y el equilibrio.
Si te hiciera un Romberg te caerías hacia algún lado.
No, imagínate que no lo tiene alterado.
Vale.
También miraría dismetrías, la marcha, pues bueno, punta talón, tándem y no sé si se me olvida.
Y si aún haciendo una exploración correcta y teniendo una correcta orientación, porque la tienes, ¿vale?
Sí.
No te cuadra del todo el caso.
¿Qué pruebas complementarias podríamos llegar a hacer para estudiar a la paciencia?
Quizás podríamos hacer incluso una prueba de imagen.
Muy bien.
Sí, y para ver esa zona justo que nos interesa a lo interno, pues quizás una resonancia más que un TAC.
No me impresiona de ictus.
Entonces, igual una resonancia para ver si puede haber un neurinoma, no lo sé, afectando justo la zona y...
¿Pedirías alguna otra prueba complementaria de algún otro tipo?
Audición, equilibrio...
Mmm...
No lo sé.
Yo creo que estás bastante orientado al cuadro, ¿no?
Sí.
Pero ya pensando como en general va a descartar todas las causas que eventualmente pudiese en general...
Una analítica podría pedir también por ver qué tal están los valores.
Sinceramente, no se me ocurre que más pudiera pedir.
Vale, vale.
Y digamos, analizando todo lo que te ha contado Paula...
Sí.
¿Qué especialidades te podrían llegar a ayudar en la evolución de un paciente?
Imagínate una evolución que no es la más esperable.
Que tú la ves en un mes, eres otro reino, ¿eh?
Sí.
La ves en un mes y no termina de mejorar del todo, no termina de sentir que va a mejor.
Sí, con tratamiento y demás, no mejoras con nada.
Pues sí que estaría muy bien tener una rehabilitación, yo creo.
Era un seguimiento también nuestra consulta de Otorrino.
Quizás, no lo sé, quizás también pudiera implicarse radiología, yo creo.
La radiología se implicó porque te ha hecho la prueba de imagen.
Y ha salido bien.
Sí, sí, no tiene un neurinoma ni nada.
Como se dio rehabilitación, seguro que sí.
Otorrino, seguro que sí.
¿Qué otra especialidad, quizás?
Porque vesículas no le he visto, ¿no?
No, pero imagínate que no tiene ninguna lesión ni ninguna pinta nada.
Pero en la analítica esa que le has pedido te salga un reactante facial alterado que hace el Otorrino.
Ahí toma decisiones, falta un antibiótico.
El médico de familia.
Muy bien.
Venga.
Se ruda a los profesores que envíen la evaluación.
Tienes agua ahí, ¿eh?
Sí.
Ahí tengo la bebida.
Hay un poco.
¿Ves que no a la noche no la he prestado?
