Gracias por ver el vídeo.
Suscríbete al canal.
No sabían si era un inicio de migraña y no había cambiado el tipo de...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
buenos días soy el doctor vellido soy el amigo que levantan de hoy y bueno
cuéntame un poquito por qué viene
porque desde hace una semana me desperté y tengo como la cara torcida y paralizada
la derecha vale la hubiera hecho solamente si vale bien y no todos estos
desde hace una semana aproximadamente has notado que haya ido a más o no desde el
principio igual vale no no había alteraciones y fluctuaciones en el curso
has notado algún otro síntoma aparte de esta parálisis que me cuentas has notado que
te cuesta más andar que te cuesta más agarrar
ah no no estoy
has notado que te cuesta más andar que te cuesta más agarrar algo
vale pérdida de fuerza por ejemplo has notado
no no perdona no vale
bien y esto desde hace una semana
hay algún antefente médico que me quieras contar de interés que tú tengas
no creo que no vale
y tomas alguna pastilla alguna medicación tensión ni azúcar nada todo bien no
vale perfecto y antecentes familiares de procesos como estos
en los que vale vale
vale bien y se limita únicamente a la cara
vale o sea no en el resto del cuerpo no se nota absolutamente nada
vale bien
pues ahora voy a hacerte ahora mismo
no creo que revista gravedad tu caso por lo que me cuentas porque si no tú misma notarías que
pues hay algo más agudo que te repercute en el día a día pero por si acaso vamos a
curarnos el espanto entonces te voy a hacer una serie de exploración neurológica
vale para descartar que no haya nada orgánico ahí
vale entonces quiero que por la cabeza bien fija
bueno dentro de lo que puedas sigas el
solo moviendo los ojos eh sigas el mi dedo vale
vale ahora cierra los ojos y no puedes cerrar este vale bien vale
la marcha el muchacho que la tiene es normal vale bien
vale ahora eleva los brazos
eleva los brazos y es fuerza sobre los míos
vale bien ahora cogeme la mano y apretar fuerte fuerte fuerte
vale la fuerza
esto lo hago para
el descartar que no haya alguna asimetría en la fuerza o en el movimiento
que pues nos pudiera indicar una causa orgánica
vale
bien pues en con esto que me dices yo entiendo que son unos síntomas que
como yo sé pues o destigmatización pues te pueden asustar pero yo creo que es
un proceso autonómico llamado para ese se ve el te hecho una exploración
neurológica pues para descartar que no sea un proceso y tal es una palabra
fuerte pero yo con la exploración neurológica me quedo relativamente
tranquilo
vale el proceso actual ahora
yo como estamos en otro y no yo igual sí que te derivaba o a neurología o
rehabilitación a neurología te derivaría y que te haga una serie de pruebas
complementarias para corroborar que efectivamente es una parálisis de este
tipo yo estoy con la duda de verdad de si por si acaso por esta asimetría la
frente la tienes afectada
si no puedo subir la frente
vale vale vale como tienes afección de la frente que no es algo muy típico a
nivel lictal yo personalmente me quedo prácticamente tranquilo de que no está
pero yo como médico como soy muy segura la igual sí que por si acaso te voy a
pedir un tag por si acaso yo creo que no tienes absolutamente nada pero me voy a
quedar tranquilo por si acaso no tomas ninguna medicación no estás anticoagulada
no hay nada en el corazón hemos hecho que no pero por si acaso insisto no no
tienes nada vale pues bueno yo por si acaso te he pedido un tag ahora
no creo encontrar nada pero nos quedamos tranquilos y más si saco a la semana
te pido casi por protocolo y por asegurar que son manías mías y luego sí que es
verdad lo que te he dicho te voy a derivar a neurología donde te estudiarán
esta patología y coge un tratamiento yo te voy explicando el tratamiento en
caso de que se confirme insisto que no está confirmado pues serían
básicamente dar corticoides para volver a que esa parálisis facial derivada de
ese nervio se equilibre y que vuelvas a tener una estación normal pero eso
primero yo haría el tag para quedarnos tranquilos no creo que sería un
sorpresón encontrar algo la verdad y más con tu edad y te voy a pedir una
analítica pues para ver que no tengas ningún parámetro alterado ni que
pues para estar en alguna estación única o algo que pudiese justificar esto vale yo
estaría tranquilo sé que son síntomas que son un poco limitantes y que te
día a día que tú te notas así pero está ya tranquila y poco más
y si lo he hecho más bien escuché en esta esquina yo creo que hace más fresca
sí voy a entrar así en el lado de las ventanas hace más
¿sabes cuáles son las 5? uff, bueno, igual, igual. ¿el 5 cuál es?
la puerta te pone aquí 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 4, 3, 3
esta es el 4, ¿no?
ahora tú hablas con 3 y yo con 3 pero tú ya has hecho ya estas alturas te quedan
me quedan 3
lo del tag sé que no, bueno, si pedirlo lo he pedido por si acaso
porque sé que voy a ser un seguro la de la leche
si no me han hecho la bronca, fijo
hoy en día se pide todo, si no, no pasa nada
que no lo pidas, ya, ya
aunque esté muy claro que no es algo dictal, que parece que no es, por si acaso
pídelo, hace unos años no lo pedías y luego resultaba que había un...
no pasaba nada hoy en día
ya, ya, ya
resulta que tenías un tubo ferebral
con ese atoma, también con ese atoma no pasa nada
un ferebral torreo, y algo más de ese atoma que lo llevaba un ferebral oma
es un problema que son para las especiales, no hay síntomas nada más
de antiguo o juridos
hoy en día una prueba de imagen para cualquier cosa de estas
que puede ser algo central, si
es a los que me quedan, si
si, no me acuerdo
aquí
RCP y sutura
y una más, se parece a eso
gine y ayuna
gine está aquí
gine pediatría
de médica para un par de ellos
sí, de médica
no hay casi una ayuna, yo creo
y hay una de preventiva, aunque no sé qué
sí, una que se va la luz en el quirófano
madre mía
sí, me está haciendo algo
no sé, bueno, ahora en los 10 minutos me acuerdo
no me quedo corto, ¿no? porque cómo...
está todo el rato, estamos así
vale, vale, vale
hay que descartar lo agudo
y tal por si acaso
mira, si hay el diagnóstico del teclamento
es muy típico de la...
ya, ya, ya
la mesis, exploración
salgan de las estaciones
ira casleac
idali, evaluación es
se ruego a los profesores
que envíen la evaluación
evaluación
ya, cuatro
pero ¿cuánto?
12, 8
sí, claro, es que ellos son 200
claro, te daban 3 sin descanso
entonces sí, cuatro
3 y 4
bueno
no
es que además, mi problema es que soy
yo creo que una determinadora rápida
entonces las cosas de medicación
no me sentan perfecto como el resto
me jode
todos se presentan muy bien
se preguntan un poquito el nombre
no tengo razón, es que estos dos
ya se va corriendo la voz
hay, hay, hay
hay, hay, hay
ayer a la tarde ya, o sea
de la presentación, no sé si bien eso ya
lo llevaban
en los otros años
igual
los de lunes
parten con desventaja
para lunes, para tarde
para lunes ya saben
que eso es lo que es una situación
sí
en la mañana ya sabes mucho
en la de
en la de la paralización
en la de la paralización
