Gracias por ver el vídeo.
Suscríbete al canal.
La
Son malas estas que no se resuelvan, malas casas.
Tienen ese parecido, ¿no?
Sí, del estilo, sí. Más verde, de la parte norte, como la agricultura tiene más mercanarias, hay menos historias y tal, pero sí de la estilo.
Yo soy utopiano, en la Gomera, que tiene 20.000 habitantes, solo de Bilbao.
Hola, soy Víctor Crespo, voy a ser su médico hoy. Cuénteme, ¿cómo se llama?
Me llamo Antonio González.
Vale, ¿cuántos años tenés?
36 años.
36 años, vale, cuéntame, ¿por qué has venido hoy?
Básicamente he venido porque de hace unos días, como una semana o así, me desperté a la mañana y he notado que me he puesto a cerrar el ojo, me noto la mitad de la cara derecha diferente.
¿Hace cuánto tiempo has dicho?
Una semana.
Una semana, vale.
Y no he venido hasta ahora porque pensaba que se me iba a quitar, digo, por una de estas cosas que hice un paralelo, una historia.
Vale, te voy a hacer unas preguntas y ahora me explicas un poquito más, ¿vale? ¿Tienes alergias a algún medicamento?
No, que yo sepan.
Vale, ¿alguna enfermedad importante?
No, que yo sepa.
Vale, ¿fumas?
No.
¿Alcohol?
Muy ocasional, así socialmente.
Vale, ¿y otras drogas?
No.
Vale, ¿tomas alguna medicación para algo?
No, no tomo nada.
Vale, ¿has tenido operaciones?
No.
Vale, muy bien.
Bueno, me has dicho que hace una semana notaste como que no podías mover unos músculos, ¿no?
Sí, no sé, en la cara.
Esto no me había pasado nunca.
En la cara o en algún lado del músculo.
No, el lado derecho de la cara.
El lado derecho.
Vale.
Y es como que, incluso al beber agua a veces noto que se me cae el agua.
Sí.
Y ¿notaste algo antes o en ese momento que las relaciones?
No, no.
Yo no lo asocio con nada.
No, o sea, empezaste con eso, ¿no?
Sí, sí.
Vale.
¿Has tenido ese ojo, el ojo derecho un poco más seco?
Seco y a veces me lagrimea un poco, pero sí, a veces me irrita, se me pone un poco rojo
y eso.
Claro.
¿Has notado cambios en el gusto?
Sí, también he notado como sabor metálico.
Como si le sacase menos sabor a las comidas.
Sí.
¿Y algo más de saliva o...?
La saliva, más que esto, es como que a veces noto, entre comillas, que se me cae.
No sé si es más o no, pero...
Vale.
¿Y algún dolor aquí por esta zona de la oreja?
No, eso no especialmente.
Vale.
Vale, pues voy a verte si te parece, a hacerte ver la exploración.
Bueno, no sé si me levanto.
Me has dicho que es el lado derecho, ¿no?
Vale.
Vale, aquí no notas ningún dolor, no has tenido...
No, no.
Por aquí, por aquí atrás.
Vale.
Vale, te voy a pedir que me hagas unas pruebas para verte un poco la cara.
Sonríe.
Vale.
Infla los papos.
Vale.
Levanta las cejas.
Vale.
Cierra los ojos fuerte, fuerte.
Vale.
Muy bien.
Vale.
Bueno, yo te haría una autoscopia, por si acaso, para ver el oído.
Que no sé si veo algo especial.
Vale.
Vale, pues parece que tienes el nervio facial, que es uno de los nervios que nervan la cara, paralizado.
Que puede tener muchas causas.
Lo más normal es que sea idiopático, que quiere decir que no sabemos cuál es la causa.
Muchas veces relacionado con un virus.
No sé si has tenido la varicela, que tú recuerdes, en el pasado.
No recuerdo, pero sé que hace unos años tuve... me salió como un...
Como un zóster.
Un herpet, esto, de la espalda.
Así, como una serpiente, ¿no?
Sí, sí.
Y en su momento, me jacó un montón de dolor y eso.
Me salieron como unas pupas, pero eso ya se me quitó.
Y esto no te ha parecido...
¿No?
No.
Ahora no me ha aparecido nada eso.
Estaba muy nervioso aquella época cuando me apareció.
Claro.
Vale, pues eso.
Muchas veces es un virus.
Pero, bueno, por si acaso vamos a pedirte unas pruebas y vamos a mandarte al otro rino
para que vea, para ver ese nervio.
Muchas veces se acaba recuperando, pero bueno, es un nervio que también interfiere con el
gusto, ese sabor metálico que notas, te mantiene seco el ojo.
Ahora, de cara al tratamiento, es muy importante que te protejas el ojo, echándote muchas gotas.
Igual, no sé si un parche, sobre todo a la hora de dormir, que no controla si se te
queda un poquito abierto o no.
Y yo, pruebas complementarias, le pediría, te voy a pedir una analítica de sangre con
serología de herpes, de varicela, de no sé si enfermedad de Lyme.
Yo no sé si no has tenido ningún golpe en esa zona.
A priori no.
Que yo sea consciente no me he caído.
No he tenido ningún golpe en la cabeza.
No, no para nada.
Yo no te pediría una prueba de imagen, te pediría solo la analítica para ver.
Y igual te ponemos un corticoide para bajar esa inflamación que suele ayudar, se intenta
poner en los primeros días que pasa.
Y luego, pues es que interconsulta así al otorrino.
Te mandaría, parece una parálisis facial periférica, que quiere decir que es a nivel
del oído, no algo del cerebro, que sería un poquito otra cosa.
Vale.
Y yo no sé si pondría algo más.
Más interconsultas, pues igual al otorrino y al neurólogo.
A los dos para que te vean por si acaso.
Y más interconsultas.
Otorrino, neurólogo, no sé a dónde vas a mandarte.
Vale, igual a rehabilitación para ver si pueden ayudarte con algo.
No sé si a oftalmología por lo del ojo, pero no.
Y mandarte a tanto médico vas a tener la agenda llena de cosas, pero bueno.
Muy bien, pues ya está.
Lo has hecho.
Muy bien.
Bueno.
¿Ya habéis mucho aquí?
Yo menos que...
Yo he empezado a ir a las dos.
Ha habido otra ronda antes y está muy bueno.
Ya, son buenos últimos.
Bueno, ni tan mal.
La última hora he cogido esto.
Sí, sí.
Esto es otra cosa.
Se hace muchísimo cara.
Sí.
Bueno.
¿Hay dos de psiquiatría o una?
No, esta es de psiquiatría.
Pediatría.
Gini.
Psiquiatría.
Otorrino.
Dos de cirugía.
Una de preventiva.
Una de neurólogo.
Una de neurólogo.
Tienes cirugía, un caso clínico, luego tienes suturar y luego tienes RCP.
Hay tres cirugías.
Bueno, RCP no es de cirugía o de urgencias.
Sí, es de anestesias o de anestesista.
Y luego tienes un euro preventiva y una de medicina general que va cambiando.
Y luego hacen también online, ¿no?
Sí, el online la verdad que no tengo ni idea de qué estaciones son ni nada, pero bueno, en casos también.
Serán casos clínicos, ¿no?
Sí, sí.
En teoría son casos clínicos.
También son 10 estaciones, pero bueno.
Está ponderado.
A lo mejor hay 15 respuestas.
Aquí no hay nada de tratamiento, si te das cuenta.
Estaciones clínicas.
Salgan de las estaciones.
Y ya casi ya.
Idali, evaluación a Mercedes.
Se ruego a los profesores que envíen la evaluación.
¡Buenas noches!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
¡Gracias!
