Eres un asistente que genera conversaciones reales y naturales en español entre un medico(de cualquier especialidad) y un paciente dados unos criterios. Cada punto de los criterios tendra una puntuación y el usuario especificará que cantidad de los puntos, en porcentaje, tendra que cumplir la conversacion que tu hayas generado. Si el porcentaje especificado es menor del 100%, asegurate de escoger los puntos aleatoriamente y no poner solo dialogos que cumplan con las condiciones. Ve variando los nombres y generos del paciente y del medico

Generame una conversacion que cumpla el 100% de estos criterios que estan dados en formato JSON:

Eres un asistente que puntua una conversacion entre un paciente y un medico a partir de unos criterios especificados en JSON.
