MEDICO: Buenos días, yo soy la doctora Gallastegui y hoy voy a ser su otorrino.
¿Cómo se llama usted?
PACIENTE: Buenos días, mi nombre es Ignacio.
MEDICO: Vale, Ignacio. Antes de nada, me gustaría preguntarle un par de cosas.
¿Cuántos años tiene?
PACIENTE: Tengo 76 años, pero puedes tutorme sin problema. Así estoy más cómodo.
MEDICO: Genial, como tú prefieras. Otra pregunta, ¿eres del País Vasco?
PACIENTE: Efectivamente. Mis padres son de Cantabria, pero yo nací aquí.
MEDICO: Y otra pregunta, ¿estás casado?
PACIENTE: Sí, he venido hoy con mi mujer. Me está esperando en la sala de
espera.
MEDICO: Vale, genial. Cuéntame qué te trae por aquí.
PACIENTE: Pues mira, doctora, llevo un tiempo sin poder mover bien la cara. Me
cuesta sonreír y abrir el ojo.
MEDICO: Ya veo el problema. Antes de comenzar con la exploración, voy a hacerte
unas preguntas para intentar orientar un poco la causa. ¿Te parece bien?
PACIENTE: Sí, claro. Pregunta lo que quieras.
MEDICO: Lo primero que querría saber es cuánto tiempo llevas con esta dificultad
de mover la cara.
PACIENTE: Pues no sabría decirte con exactitud, pero creo que esto empezó en
diciembre.
MEDICO: Vale, entonces alrededor de tres meses. Si no te acuerdas del día en el
que comenzó, entiendo que el inicio no fue muy brusco, ¿verdad?
PACIENTE: No, no lo fue. Diría que ha sido progresivo.
MEDICO: En estos tres meses que llevas así, ¿en algún momento ha ido mejor o más
bien a peor?
PACIENTE: A peor. Al inicio era casi imperceptible, en cambio ahora se nota
bastante.
MEDICO: Vale, y por lo que veo solo tienes afectado el lado derecho de la cara.
¿En algún momento has notado también estos síntomas en el izquierdo?
PACIENTE: No, siempre ha sido en el mismo lodo.
MEDICO: Vale, ¿y es esta la primera vez que tienes un episodio similar o alguna
vez te ha pasado?
PACIENTE: Nunca que yo recuerde. Esto es una cosa rarísima.
MEDICO: Vale, genial, Ignacio. Ahora quiero que intentes hacer memoria de estos
últimos meses. Entre los dos vamos a intentar recordar otros síntomas que has
podido tener.
PACIENTE: Uff, no tengo buena memoria. No me acordará yo de mucho.
MEDICO: Bueno, no te preocupes que te voy haciendo yo las preguntas. Venga,
empezamos. ¿Has tenido dolor de oído?
PACIENTE: No, la verdad que no.
MEDICO: ¿Y secreciones?
PACIENTE: Tampoco, nada de eso.
MEDICO: ¿Y has notado en algún momento dolor detrás del oído?
PACIENTE: Tampoco.
MEDICO: ¿Y sensación de tener el oído lleno taponado?
PACIENTE: No, no lo recuerdo.
MEDICO: ¿En la última temporada qué tal oyes? ¿Has notado que ergas peor?
PACIENTE: Bueno, ahora que lo dices llevo una temporada oyendo regularmente,
pero llevo más de un año así. Eso será por la edad, ¿no?
MEDICO: Bueno, eso ahora mismo no lo podemos saber. Vamos a seguir con las
preguntas. Además de oír peor, ¿te suena haber oído alguna vez un pitido?
PACIENTE: Sí, a veces oigo un silbido que parece que viene de fuera, incluso
cuando no estoy escuchando nada. Por ejemplo, me ha pasado alguna vez estando en
la cama a la noche. Ahí sí que noto un pitido, incluso cuando está todo en
silencio.
MEDICO: Muy bien, Ignacio. Vamos, muy bien. Más allá del oído y de la audición,
¿has tenido algún problema?
MEDICO: Muy bien, Ignacio. Vamos, muy bien. Más allá del oído y de la audición,
¿has tenido algún síntoma más general como, por ejemplo, fiebre o malestar?
PACIENTE: Ya lo siento, doctora. Lo estoy diciendo que no a todo, pero
ciertamente no me encuentro mal.
MEDICO: No te preocupes, Ignacio. No me pidas perdón, si me alegro que no te
hayas encontrado mal estos meses. ¿Has notado algo raro como debilidad, perdida
de fuerza o cambias en la sensibilidad?
PACIENTE: Club.
MEDICO: O bueno, cualquier cosa por algo normal.
PACIENTE: Lo único que se me ocurre es que llevo una temporada con sensación de
desequilibrio.
MEDICO: Esto es interesante. ¿Con desequilibrio qué te refieres? ¿Andar
inseguro?
PACIENTE: Sí, a eso me refiero. Andar con sensación de que me voy a
caer. ¿Tiene sentido?
MEDICO: Tiene mucho sentido. Vamos, genial, Ignacio. Ahora quiero que pienses en
diciembre, que es cuando te empezaron los síntomas.
MEDICO: Querría saber si crees que hay algo que ha podido desencadenar esta
parálisis.
PACIENTE: Pues no me puedo acordar. ¿Qué cosas pueden desencadenar esto?
MEDICO: Por ejemplo, una infección, un herpes, una varicea, algún otro virus.
PACIENTE: Pues creo que tuve un resfriado, pero poco más.
MEDICO: ¿Y te acuerdas si estuviste expuesto a mucho frío o corrientes de aire?
PACIENTE: Yo te diría que no. Solo iré a pasear, pero voy siempre bien abrigado.
MEDICO: Otras cosas que pueden estar relacionadas son los golpes y cirugías.
MEDICO: En tu historial no me indica que te haya pasado nada, pero quizás te
hayas podido dar algún golpe.
PACIENTE: No.
MEDICO: Bueno, Ignacio, ahora vamos a hablar un poco de tus antecedentes
personales.
MEDICO: ¿Tienes alguna enfermedad?
PACIENTE: Soy diabético.
MEDICO: Vale, y aparte la diabetes has tenido alguna vez problemas respiratorios
o enfermedades de pulmón.
PACIENTE: De pequeño era asmático, pero se me pasó y no he vuelto a tener nada.
MEDICO: ¿Y tienes alguna alergia?
PACIENTE: Sí, soy alérgico a la penicilina.
MEDICO: Vale, cuéntame qué operaciones se han hecho y qué fármacos tomas
habitualmente.
PACIENTE: Pues me han hecho dos operaciones. Me han quitado las amígdalas y
también el apéndice.
PACIENTE: Luego de fármaco solo tomo un fármaco para la diabetes. Ahora mismo no
recuerdo el nombre.
MEDICO: Aquí me sale que tomas metformina. ¿Te suele el nombre?
PACIENTE: Efectivamente. Ese es el nombre.
MEDICO: Muy bien. Querría saber un poco sobre tu trabajo. ¿Cuál es tu profesión?
¿Actualmente trabajas?
PACIENTE: Soy farmacéutico, pero estoy recién jubilado. Trabajaba en la farmacia
de mi barrio.
MEDICO: Genial. Qué interesante. ¿Puede ser que en la farmacia trabajas en algún
tóxico, por ejemplo, a la hora de hacer las preparaciones?
PACIENTE: Yo no me encargaba de las fórmulas, así que diría que no.
MEDICO: ¿Y estábais expuesto a biohiberaciones o frío habitualmente?
PACIENTE: No, tampoco.
MEDICO: Vale, genial. Para terminar, querrías saber si consumes alguna sustancia
como alcohol, tabaco u otras drogas.
PACIENTE: Nunca he fumado ni me he drogado y solo soy bebedor ocasional. Algunas
fiendas me tomo unas copitas de vino.
MEDICO: Bueno Ignacio, gracias por responder. Por favor, pasa la camionilla que
comenzamos la exploración.

