Médico: Buenos días, yo soy la doctora Gallastegi, y hoy voy a ser su otorrino. ¿Cómo se llama
usted?
Paciente: Buenos días, mi nombre es Ignacio.
Médico: Vale Ignacio, antes de nada me gustaría preguntarle un par de cosas. ¿Cuántos años tiene?
Paciente: Tengo 76 años, pero puedes tutearme sin problema, así estoy más cómodo.
Médico: Genial, como tú prefieras. Otra pregunta. ¿Eres del País Vasco?
Paciente: Efectivamente, mis padres son de Cantabria, pero yo nací aquí.
Médico: Otra pregunta, ¿estás casado?
Paciente: Sí, he venido hoy con mi mujer, me está esperando en la sala de espera.
Médico: Que suerte la tuya, cuéntame que te trae por aquí.
Paciente: Pues mira Doctora, llevo un tiempo sin poder mover bien la cara. Me cuesta sonreír y abrir
el ojo.
Médico: Ya veo el problema. Antes de comenzar la exploración, voy a hacerte unas preguntas para
intentar orientar la causa. ¿Te parece bien?
Paciente: Sí claro, pregunta lo que quieras.​
Médico: Lo primero que querría saber es cuánto tiempo llevas con esta dificultad de mover la cara.
Paciente: Pues no sabría decirte con exactitud, pero creo que esto empezó en diciembre.
Médico: Alrededor de 3 meses entonces. Si no te acuerdas del día en el que comenzó, entiendo que
el inicio no fue muy brusco, ¿verdad?
Paciente: No lo fue, diría que ha sido progresivo.
Médico: En estos 3 meses que llevas así, ¿ en algún momento ha ido a mejor? ¿O más bien a peor?
Paciente: A peor. Al inicio era casi imperceptible. En cambio, ahora se nota bastante.
Médico: Por lo que veo, solo tienes el lado derecho de la cara afectado. Querría saber si en algún
momento has notado estos síntomas en el lado izquierdo de la cara
Paciente: No, siempre ha sido en el mismo lado.
Médico: Vale, ¿es esta la primera vez que tienes un episodio similar? ¿O alguna vez te ha pasado esto
mismo?
Paciente: Nunca que yo recuerde, esto es una cosa rarísima.
Médico: Genial Ignacio, ahora quiero que intentes hacer memoria de estos últimos meses. Entre los
dos, vamos a intentar recordar otros síntomas que has podido tener.
Paciente: Uf, no tengo muy buena memoria, no me acordaré de mucho.
Médico: No te preocupes, yo te voy haciendo preguntas y tú respóndeme lo que recuerdes. ¿Has
tenido dolor de oído?
Paciente: No, la verdad que no.
Médico: ¿Y secreciones en el oído?
Paciente: Tampoco, nada de eso.
Médico: ¿Y has notado en algún momento dolor detrás del oído?
Paciente: Tampoco.
Médico: ¿Y sensación de tener el oído lleno o taponado?
Paciente: No, no lo recuerdo.
Médico: ¿En la última temporada qué tal oyes?¿Has notado que oyes peor?
Paciente: Aiba, ahora que lo dices llevo una temporada oyendo regularmente. Pero llevo más de un
año así, eso será por la edad, ¿no?
Médico: Bueno, eso ahora mismo no lo podemos saber. Tendremos que descubrir qué te pasa para
saber si tiene alguna relación con el oír peor. Además de oír peor, ¿te suena haber oído alguna vez un
pitido?
Paciente: Sí, a veces oigo un silbido que parece que viene de fuera, incluso cuando no estoy
escuchando nada. Por ejemplo, me ha pasado alguna vez estando en la cama a la noche, ahí sí que
noto un pitido, incluso cuando está todo en silencio.
Médico: Muy bien Ignacio, vamos muy bien. Más allá del oído y la audición, ¿has tenido algún
síntoma más general, por ejemplo fiebre o malestar?
Paciente: Ya lo siento doctora, le estoy diciendo que no a todo, pero ciertamente no me encuentro
mal.
Médico: No te preocupes Ignacio y no me pidas perdón, si me alegro de que no te hayas encontrado
mal estos meses. ¿Has notado algo raro como debilidad, pérdida de fuerza o cambios en la
sensibilidad? O bueno, cualquier cosa fuera de lo habitual.
Paciente: Lo único que se me ocurre es que llevo una temporada con sensación de desequilibrio
Médico: Esto es interesante, ¿con desequilibrio a que te refieres? ¿A andar inseguro?
Paciente: Sí, a eso me refiero, a andar con sensación de que me voy a caer. ¿Tiene sentido?
Médico: Tiene mucho sentido, vamos genial Ignacio. Ahora quiero que pienses en diciembre, que es
cuándo te empezaron los síntomas. Querría saber si crees que hay algo que ha podido desencadenar
esta parálisis de la cara.
Paciente: Pues no me puedo acordar, ¿qué cosas pueden desencadenar esto?
Médico: Por ejemplo, una infección: un herpes, una varicela, algún otro virus...
Paciente: Pues creo que tuve un resfriado, pero poco más
Médico: El último diciembre fue un mes frío, ¿te acuerdas si estuviste expuesto a mucho frío o a
corrientes de aire?
Paciente: Yo te diría que no, suelo ir a pasear pero voy siempre bien abrigado.
Médico: Otras cosas que pueden estar relacionadas son los golpes y cirugías en la cabeza. En tu
historial no me indica que te haya pasado nada, ¿pero quizás te hayas dado algún golpe ?
Paciente: No.
Médico: Bueno Ignacio, ahora vamos a hablar un poco de tus antecedentes personales. ¿Tienes
alguna enfermedad?
Paciente:Soy diabético.
Médico: Vale, aparte de la diabetes. ¿has tenido alguna vez problemas respiratorios o enfermedades
del pulmón?
Paciente: De pequeño era asmático, pero se me pasó y no he vuelto a tener nada.
Médico:¿ Y tienes alguna alergia?
Paciente:Si, soy alérgico a la penicilina
Médico: Vale, cuéntame qué operaciones te han hecho y qué fármacos tomas habitualmente.
Paciente: Pues me han hecho dos operaciones: me han quitado las amígdalas y también el apéndice.
Luego de fármacos sólo tomo 1 fármaco para la diabetes, ahora mismo no recuerdo el nombre.
Médico: Aquí me sale que tomas metformina, ¿te suena ese nombre?
Paciente: Efectivamente, ese es el nombre.
Médico: Muy bien, querría saber un poco sobre tu trabajo. ¿Cuál es tu profesión? ¿Actualmente
trabajas?
Paciente: Soy farmacéutico, pero estoy recién jubilado. Trabajaba en la farmacia de mi barrio.
Médico: Que interesante, ¿puede ser que en la farmacia trabajaseis con algún tóxico? Por ejemplo a
la hora de hacer las preparaciones se me ocurre.
Paciente:Yo no me encargaba de las fórmulas, así que diría que no.
Médico: ¿Estabais expuesto a vibraciones o a frío habitualmente?
Paciente: No, tampoco.
Médico: Genial, ya para terminar querría saber si consumes alguna sustancia como alcohol, tabaco u
otras drogas?
Paciente: Nunca he fumado ni me he drogado y sólo soy bebedor ocasional, algunos findes me tomo
unas copitas de vino
Médico: Bueno Ignacio, gracias por responder a todo. Pasa por favor a la camilla que vamos a
empezar con la exploración.
