Conversación 10. Buenos días, yo soy la doctora Gallastegi y hoy voy a ser su otorrino. ¿Cuál es su nombre? Buenos días, mi nombre es Ignacio. Encantada, Ignacio. Antes de nada, me gustaría hacerte unas preguntas. ¿Cuántos años tiene? Tengo 76 años, pero tú puedes tutearme sin problema. Así estoy más cómodo. Genial, como tú estés más cómodo. Otra pregunta, ¿de dónde eres? Yo soy del País Vasco y he vivido aquí toda mi vida. Muy bien. ¿Estás casado? Sí, he venido hoy con mi mujer. Me está esperando en la sala de espera. Estupendo. Cuéntame, qué te trae por aquí. Pues mira, doctora, llevo un tiempo sin poderme mover bien la cara. No puedo sonreír ni mover el ojo. Entiendo. Antes de explorarte voy a hacerte unas preguntas para orientarme mejor. ¿De acuerdo? Sí, claro. Pregunta lo que quieras. ¿Recuerdas cuándo empezaste a notar estos síntomas? No sabría decirte con exactitud. Sobre diciembre empezó. Vale. Y hace unos tres meses aproximadamente, entonces. ¿Dirías que con el comienzo fue brusco o progresivo? Progresivo. Ha ido poco a poco a más. Y por lo que dices, entiendo que ha ido empeorando progresivamente. Eso es. Al inicio era casi imperceptible. En cambio ahora se nota bastante. Vale. ¿Sabrías decirme si en algún momento ha ido mejor? Yo diría que no. Veo que solo tienes el lado derecho afectado. ¿En algún momento te ha pasado lo mismo en el otro? No, siempre ha sido en el mismo lado. Vale. ¿Y alguna vez en tu vida has tenido síntomas similares, o es la primera vez que te ocurre? Nunca que yo recuerde. Esto es una cosa rarísima. Vale, Ignacio, quiero que ahora intentes recordar estos últimos meses y pienses en otros síntomas que hayas podido tener. Por ejemplo, ¿dolor de oído detrás del oído? No. ¿Y secreciones del oído? Tampoco. ¿Y sensación de tener el oído lleno o taponado? Eso tampoco me ha pasado. ¿Y has notado lesiones como granitos o manchas en el oído? Qué va. Y en el ojo, ¿sequedad o lagrimeo excesivo? Nada, no he notado nada. ¿Has notado cambios en la salivación como tener la boca muy seca o por el contrario producir demasiada saliva? Pues no lo sé, quizá un poco, pero no es nada evidente. ¿Y notas que los alimentos saben diferente o has perdido algo de gusto? Sí, eso sí me ha pasado. Últimamente la comida me sabe menos. ¿Sabrías decirme si esto te pasa en toda la lengua o hay alguna zona en específico? Pues diría que por la zona delantera más que la trasera. Vale, Ignacio, esto que me cuentas es muy útil. ¿Qué tal estás oyendo últimamente? Pues llevo un tiempo oyendo peor, pero eso viene mucho antes que diciembre. Vale, y además de notar que oyes peor, ¿sueles escuchar pitidos? Sí, a veces oigo un silbido que parece que viene de fuera, incluso cuando no estoy escuchando nada. Por ejemplo, me ha pasado alguna vez estando en la cama a la noche, ahí sí que noto un pitido, incluso cuando está todo en silencio. Muy bien, Ignacio, vamos avanzando. Además de los síntomas del oído y audición, ¿has notado algún síntoma general como fiebre, malestar o dolor de cabeza? Nada de eso. ¿Y algo raro fuera del habitual como debilidad, pérdida de fuerza o cambios en la sensibilidad? Lo único que se me ocurre es que llevo una temporada con sensación de desequilibrio. Eso es interesante. Con desequilibrio, ¿a qué te refieres? ¿A andar como inseguro? Sí, a eso me refiero. A andar con sensación de que me voy a caer. ¿Tiene sentido? Sí, tiene mucho sentido. Vamos, genial. ¿Recuerdas si en diciembre ocurrió algo que pudiera desencadenarlo? Por ejemplo, más estrés de lo habitual. Eh, no, el estrés habitual de las Navidades, pero nada más. Vale. Otras cosas que pueden afectar son los golpes o cirugías en la cabeza. En tu historial no veo que hayas tenido ninguno, pero ¿te has podido dar algún golpe en la cabeza recientemente? Tampoco. Me caí una vez, pero solo me golpeé la rodilla. Eso no tiene que ver, ¿no? En principio no debería. ¿Tuviste algún resfriado, gripe u otra infección viral por aquel tiempo? Sí, estuve resfriado. Bien. ¿Y alguna otra infección? COVID, varicela, herpes... De eso no tuve nada. Vale. El diciembre pasado fue un mes frío. ¿Recuerdas si estuviste mucho tiempo expuesto al frío o a corrientes de aire? Yo te diría que no. Suelo ir a pasear, pero voy siempre bien abrigado. Vale, vamos con tus antecedentes. ¿Tienes alguna enfermedad? Tengo diabetes. ¿Y aparte de la diabetes, has tenido alguna vez problemas respiratorios o enfermedades de pulmón? De pequeño tuve asma, pero nada más. Dime, Ignacio, ¿eres alérgico a algo? A la penicilina. Vale. Cuéntame qué operaciones te han hecho y que farmacos tomas habitualmente. Pues me han hecho dos operaciones. Me han quitado las amígdalas y también el apéndice. Luego de fármaco solo tomo un fármaco para la diabetes. Ahora mismo no recuerdo el nombre. Aquí me sale que tomas metformina. ¿Te suena ese nombre? Efectivamente, ese es el nombre. Genial. Ahora vamos a hablar un poco de tu trabajo. ¿De qué trabajas o trabajabas? Pues soy farmacéutico, recién jubilado. Trabajaba en la farmacia de mi barrio. Muy bien. ¿Trabajabais en la farmacia con alguna sustancia tóxica? Eh, no, yo no me encargaba de hacer las fórmulas, así que no estaba expuesto. Me imagino que no, pero por si acaso prefiero preguntarlo. En tu trabajo, ¿estabas expuesto a temperaturas muy bajas o vibraciones? Tampoco, era un trabajo tranquilo. También quería saber si consumes alcohol, tabaco o alguna otra droga. Eh, nunca he fumado y solo bebo los fines de semana. Vale, ya por último, ¿algún familiar tuyo ha padecido enfermedades hereditarias o crónicas? Mis dos padres eran diabéticos, al igual que yo. ¿Y tienes algún familiar con hipertensión? Ah, pues sí, mi hermano es hipertenso. Vale. ¿Y alguien de tu familia ha tenido alguna enfermedad neurológica o episodios de parálisis facial? Lo único que sé es que mi abuela tuvo Parkinson, pero nadie de mi familia ha tenido parálisis facial nunca. Bueno, Ignacio, gracias por responder a todo. Pasa por favor a la camilla que comenzamos la exploración. Muy bien.
