Conversación seis. Buenos días. Yo soy la doctora Gallastegi y hoy voy a ser su otorrino. ¿Cómo se llama usted? Buenos días. Mi nombre es Ignacio. Vale, Ignacio. Antes de nada me gustaría preguntarle un par de cosas. ¿Cuántos años tiene? Tengo 76 años, pero puedes tutearme sin problema, así estoy más cómodo. Como tú prefieras. Otra pregunta. ¿Eres del País Vasco? Efectivamente, mis padres son de Cantabria, pero yo nací aquí. Vale. ¿Y estás casado? Sí, he venido hoy con mi mujer. Me está esperando en la sala de espera. Genial. Ahora sí, ¿qué es lo que te trae por aquí? Pues mira, doctora, eh, llevo un tiempo sin poder mover bien la cara. Me cuesta sonreír y abrir el ojo. Vale, ya veo el problema. Antes de comenzar la exploración, voy a hacerte unas preguntas para intentar orientar la causa, ¿te parece? Sí, claro, pregunta lo que quieras. Vale, comencemos. ¿Cuánto tiempo llevas sin poder mover la cara? Pues no sé decirte el día exacto, pero más o menos diría que llevo así desde diciembre. Vale, pues unos tres cuatro meses aproximadamente. Por lo que veo, solo tienes afectado el lado derecho de la cara, pero ¿en algún momento has tenido también el otro lado afectado? No, el lado izquierdo lo tengo perfecto y en estos meses no he notado nada. Me has comentado antes que no te acuerdas del día en el que empezaste a estar así. ¿Eso significa que no fue un cambio brusco? Para nada. Yo diría que esto ha sido poco a poco. Al inicio era casi imperceptible, en cambio ahora es bastante evidente. Vale. ¿Y dirías que ha habido un empeoramiento progresivo? Exactamente. ¿Y te acuerdas de si en algún momento hubo una leve mejoría? Eh, no, lo dicho, esto va a cuesta abajo. Vale, Ignacio, también querría saber si esta incapacidad de mover la cara te ha pasado en algún otro momento o fue en diciembre la primera vez. Eh, no tengo muy buena memoria, pero no me suena haber pasado nunca nada parecido. Quizás siendo pequeño me pasó y no lo recuerdo, pero yo diría que no es así. Genial, Ignacio, ahora quiero que intentes hacer memoria de estos últimos meses. Entre los dos vamos a intentar recordar otros síntomas que has podido tener. ¡Uf! Eh, no tengo muy buena memoria. No me acordaré de mucho. No te preocupes que yo te voy haciendo preguntas y tú me respondes. ¿Has tenido dolor de oído? No, la verdad que no. ¿Y secreciones? Tampoco nada de eso. ¿Y has notado en algún momento dolor detrás del oído? Tampoco. ¿Y sensación de tener el oído lleno o taponado? Eh, no, no lo recuerdo. Vale. ¿Y te acuerdas si has tenido cambios de saliva, tanto disminución como aumento de saliva? Eh, no, tampoco notaba nada, solamente la incapacidad de mover la cara. Y en la última temporada, ¿qué tal oyes? ¿Has notado algún empeoramiento? Ahí va. Pues ahora que lo dices, llevo una temporada oyendo regular, pero llevo más de un año así. Eso será por la edad, ¿no? Bueno, ahora mismo eso no lo podemos saber. Y además de oír peor, ¿te suena haber oído alguna vez un pitido? Sí, a veces oigo un silvido que parece que viene de fuera, incluso cuando no estoy escuchando nada. Por ejemplo, me ha pasado alguna vez estando en la cama a la noche. Ahí sí que noto el pitido, incluso cuando está todo en silencio. Vale, vamos muy bien. Más allá del hoy de la audición, ¿has tenido algún síntoma más general, fiebre o malestar, por ejemplo? Ya lo siento, doctora. Le estoy diciendo que no a todo, pero ciertamente no me encuentro mal. No te preocupes, eh, me alegro de que no te hayas encontrado mal estos meses. ¿Has notado algo raro como debilidad, pérdida de fuerza o cambios en la sensibilidad? O bueno, cualquier cosa que tú veas fuera el habitual. Lo único que se me ocurre es que llevo una temporada con sensación de desequilibrio. Puede ser que estés experimentando vértigo. No, nunca he tenido vértigo. Las alturas no me dan miedo. Bueno, sí, pero me refiero más bien a una sensación de mareo, andar inseguro. Sí, a eso me refiero con desequilibrio, andar con sensación de que me voy a caer. ¿Tiene sentido? Sí, tiene mucho sentido. Vamos, genial, Ignacio. Ahora quiero que pienses en diciembre, que es cuando te empezaron los síntomas, y querría saber si crees que hay algo que ha podido desencadenar esta parálisis. Eh, no entiendo muy bien a qué te refieres. No te preocupes que te voy preguntando yo. ¿Estuviste, por ejemplo, estresado estos meses? No más de lo normal. Todos estamos un poco estresados al preparar toda la Navidad, pero nada extraordinario. ¿Y te acuerdas de si estuviste expuesto a mucho frío en esa época? Hombre, pues frío sí, pero no más de lo habitual. Me gusta salir a la calle incluso cuando hace frío, pero suelo ir bien protegido. Intento no estar mucho tiempo fuera en el frío. Vale. ¿Y tuviste alguna operación o quizás algún golpe en la cabeza? Eh, no creo que sea importante, pero en noviembre me caí, me dio un golpe bastante fuerte en la rodilla. ¿Puede tener algo que ver? No lo puedo asegurar por ahora, pero no creo que tenga relación. Bueno, ya lo último antes de pasar a la exploración, vamos a hablar un poco de tus antecedentes. Cuéntame, ¿tienes alguna alergia? Sí, a la penicilina. ¿Y tienes alguna otra enfermedad? Soy diabético. Vale, esto lo voy a apuntar. ¿Qué medicamentos sueles tomar? Tomo algo que empieza por Met. ¿Metformina quizás? Sí, eso es. Siempre se me olvida. Menudo nombre más raro. Bueno, Ignacio, gracias por responder a todo. Por favor, pasa la camilla que comenzamos la exploración.
