con diferentes calibres ¿no?
¿de qué?
OK, bueno
es que hay 3
muy bien... 2, no
¿3?
3
bueno pues ya
ah
SARTU ESTASIÉTARA, ENTRE EN LAS ESTACIÓNES
Soy David Perdillero y soy el médico que le va a atender.
Lo primero, ¿me podría confirmar su edad y nombre?
Muy buenas, me llamo Eider, 36 años.
Vale, cuéntame, ¿cuál es el motivo de consulta?
Sí, hace una semana me desperté como a cada torcida, la parte paralizada.
En ese momento confío en que se me va a ir pasando, pero no es así.
No me ha empeorado, pero tampoco he notado algún tipo de mejoría.
Estoy exactamente igual.
En cuanto a ese despertar, ¿hay algún otro síntoma que precedió a esa parálisis de la émicara?
No, fue repentino.
¿Repentino? Dice que en días previos no ha habido catarros, no ha habido constipado, no ha habido fiebres, ni ningún tipo de traumatismo.
De acuerdo.
Entonces, no sé si tiene alguna otra enfermedad diagnosticada, algún tipo de alergia medicamentosa.
En la familia, no sé si habría algún antecedente de acuerdo.
Pues si le parece correcto, voy a realizar una exploración.
Le voy a hacer las preguntas que ya le he hecho.
A continuación, le haré la exploración que voy a hacer ahora.
Y por último, le daré un juicio diagnóstico y un plan terapéutico.
Si le parece correcto, vale, de acuerdo.
Por lo que veo, tiene una parálisis de la émicara derecha que puede estar relacionada con el séptimo parcranial.
Es decir, el nervio facial, que es el que mueve los músculos de la cara.
Entonces, le voy a pedir una serie de movimientos para identificar la parálisis.
Entonces, no sé si puede levantar las cejas.
Vale, si puede mover la boca a los lados, sonreír.
Vale, de acuerdo.
Puede sacar la lengua, moverla a los lados.
De acuerdo.
Vale, las cejas, levantarlas.
Vale, te cuesta la derecha de la parálisis de la émicara completa.
Vale.
Entonces, voy a plantear unas pruebas diagnósticas.
Para las pruebas diagnósticas, vamos a hacer una resonancia del trayecto del séptimo parcranial.
Tanto el conducto, si es de acuerdo, el séptimo parcranial.
Resonancia.
Vamos a hacer una interconsulta con neurología.
Mi juicio diagnóstico, mi sospecha, es que tienes una irritación o inflamación en el trayecto óseo del nervio facial.
Pero, como puede ser también un problema neurológico, vamos a hacer una interconsulta con neurología para que ellos también den el visto bueno a mi sospecha diagnóstica.
De acuerdo.
El plan terapéutico en este caso va a ser, aparte de lo ya citado, corticoide para bajar la inflamación nerviosa.
Y esto puede no tener un origen concreto.
Puede ser que lo llamamos idiopático.
Es decir, hay veces en las que hay un resfriado previo, en las que hay una contusión.
Entonces se inflama el canal por el que transcurre el nervio.
Se inflama y al tener esa fricción puede que te esté dando la mitad de la parálisis facial.
Esto lo vamos a confirmar con una resonancia, con la interconsulta de neurología.
Y...
Sí, solo hay que proponer pruebas de exploración diagnóstica.
Esas son las pruebas de exploración diagnóstica.
Ah, bueno, claro, espera, perdón.
Voy a coger el otoscopio, vamos a revisar los dos oídos.
Todas las áreas que tengan relación con este canal audio, vamos a hacer el otoscopio.
Vamos a mirar la faringe también.
Otro escocio, resonancia magnética...
Luego te diré también, cuando entramos al oído, que los sonidos altos...
Eso te va a preguntar.
Y los sonidos así como muy profundos me generan como molestia.
Y a veces siento como llenado, como entapónado el oído.
Vale, en el derecho.
Sí.
Vale, entonces esto es una sospecha aún más hacia mi posible diagnóstico.
Es una irritación del sector del canal en el trayecto vestíbulo.
No sé.
Muy bien.
Sí, no sé.
Sí, sí, sí.
Ya has completado la cosa.
Vale, pero me quedan puestos todavía, ¿no?
Te quedan seis.
Te quedan jodidas.
No, descanso ahora.
Sí, he hecho ya.
Ahora te queda otra vez.
Ah, mira, pues nosotras fresitas para...
Empezaron el 6, el 6 de 4, te queda descanso y el 5.
Empezaron con el RCP ya, sudado y empapado, tirado al suelo, sin colchoneta...
Bueno, pues bien, no nos habéis portado bien.
Es que te casco.
Es que gore le da para...
Ese te ve muy relajado.
¿Eh?
Ese te ve muy relajado.
Sí, sí, pero por dentro estoy ya, porque intento no expresarlo,
como si no estuviera un pom-pom-pom.
Me dijeron la última presentación de cirugía,
hay un cruces, o sea, un chico,
tienes dos personas, o el así robot,
que parece que habla una IA,
o mucha pom-pom-pom.
Que soy más ese segundo, pero intento como...
No, porque al final también ha consultado,
no sé, no puedes controlar un poco los nervios para no...
Sí, sí, sí.
No lo has hecho muy bien.
Estaba con el Iner, Webber,
que es que da para mucho rol.
Ah, sí, sí, sí.
Está chulo.
Sí, es complicado.
La audiometría, que es Fermin Capullo,
ya no vean.
Me dijo, con el audímetro que hay en un hospital de cruces,
en el virtual, es el más antiguo vídeo que sé,
pero bueno, es que no funciona hoy en día.
Oído derecho, lo único rojo.
Está bien.
Pero bueno, está bien, que son cosas básicas
que tenemos que saber también, ¿no?
Y las sabes.
Vienes aquí...
No, luego la haces súper bien.
Joder, solo el de neuro.
No creo que opine.
Creo que el de neuro opina más.
Se nota, de todas formas, lo que te gusta, lo que...
Sí.
¿Y a qué te gustaría dedicarte?
Me gusta quirúrgica, pero sí, me gustó ORL,
me gustó Estudian Cruces,
y cirugía general y el aparato digestivo.
Es que me gustan casi todas.
Creo que es ventaja que tengo en ese sentido.
Ahora mismo, hasta el último,
es un cirugía general del aparato digestivo
y el campo de intervenir, creo que es el que más me gusta.
Como muy vasto, muy cómodo de trabajar en él.
A ver, ojo, pero bueno, quiero decir
que vosotros estés aquí con una persona muy pequeña.
Y estoy pues eso, pensando si realmente quiero
quirúrgico completo...
Bueno, y si te da luego la nota y todo.
Pero bueno, eso ya es cuestión de más adelante, ¿no?
Sí, pero quiero decir que sí estaría en paso-plante
y me gusta, estoy en consulta y me gusta,
la urgencia me gusta, el quirófano me gusta.
Bueno, mejor así.
Sí, sí, no, no, totalmente.
Me gustaba, pues eso que sí que haya.
Me gustó hasta la UCI, o sea, que imagina.
Me dijeron, sí.
Pues sí, sí, nada, tú no sabes.
A mí lo que me dicen,
diles a tus alumnos que traten bien a los pacientes.
Sí, hombre, pasó.
Bueno, es que la gente está deseando
que les miren bien, que les expliquen bien las cosas.
Es que hay una diferencia.
A veces yo entiendo que a veces las prisas
te llevan a ir a toda pastilla, pero...
Ya, Jopa, es algo que en cruces lo reflexiona mucho.
He estado este último mes en anestesia en urduliz
y yo, Jopa, he cambiado todo.
Todo, cuidado, trabajador, claro.
En vez que la carga es...
Claro.
Entonces es comprensible.
Como un aire a la caña.
Irá caslar.
Iveli, evaluación a Mercedes.
Se ruego a los profesores que envíen la evaluación.
