es muy importante que toques sus уже
SARTU ESTASIOTARA ENTREN EN LAS ESTACIONES
Buenas tardes, ¿cuál es tu nombre?
Eider
¿cuál es el motivo de la consulta?
Hace una semana me desperté y sentía como la parte de la riza de la cara paralizada
luego me miré en el espejo y efectivamente tenía la cara como la tengo ahora, torcida
en el momento intento como relajarme y pensar que tal vez se pase por ser solo
pero no es así, no ha ido a peor pero tampoco ha ido a mejor
Vale, te voy a hacer unas preguntas así un poco generales para que conozca tus antecedentes y demás
que no te conozco Eider
y después vamos, te voy a hacer unas preguntas un poco más dirigidas, ¿vale?
dime, ¿alergias, algún medicamento, humas, bebes?
No, ¿enfermedades importantes?
Tampoco, ¿no estás en tratamiento médico para nada, ni en seguimiento con ningún especialista,
no tan operado de nada y en tu entorno no hay ningún familiar así con ninguna enfermedad reseñable?
Vale, entonces me comentas eso, que de un día para otro te levantas con la cara paralizada
Exacto
Vale, previo a este cuadro no tuviste...
Lo único motivo, origen que puedo encontrar es que la semana pasada de casualidad estuve trabajando en Alaska
y soy cazadora y allí pasé muchísimo frío, tomaste lo normal, es el único motivo que yo puedo asociar
Puedo preguntar por resfriados...
Resfriado como tal no tuve, simplemente pasé muchísimo frío
Vale, bueno, podría ser como...
A lo mejor no es por eso, es lo único que yo puedo...
Vale, ¿qué te iba a decir? ¿no has tenido tan poco alteraciones de la sensibilidad?
No, tengo los sonidos muy fuertes, me generan un poco de molestia en el lado derecho
Vale
Y a veces siento como si me taparas un poco el oído
Vale
Y en cuanto a los ojos, cómo se queda, a veces también con lagrimeo
Se queda unilateral igual del ojo, porque no se puede cerrar bien, pero el otro, por ejemplo, todo normal
Exacto
Vale, síntomas generales no has tenido, ¿no? Ni has perdido peso últimamente, ni has tenido fiebre, ni nada de nada
Me comentas que tampoco has tenido ni síntomas respiratorios de catarra, ni nada
Y a nivel cutáneo tampoco te has visto nada
Vale
Eider, pues voy a proceder a explorarte, ¿vale?
¿Hago la exploración...?
Pues sí, vete diciendo a Bozaltar qué pruebas solicitarías o cómo la explorarías
Vale, pues sí que, bueno, le pediría, le haría una primera valoración neurológica
Le pediría, pues eso, para valorar que la parálisis es de la micara completa
Y que me oriente a que sea el facial el que está afectado
Pues que me cierre los ojos fuertes, que se haga la sorprendida
Que intenté, pues, que abrir los ojos mientras le bajo los bárbados
Que me dice los papos, que me sonría
Luego sí que le pediría, por ejemplo, bueno, le miraría con el otoscopio
Pues a ver si tiene alguna lesión en el oído, a ver qué tal está el tinta
El tinta no me ha comentado, pues sí que tiene esos, como, que escuchaba tapona o desdoblido
Y, o sea, sí que la clínica me es muy sugerente de que sea una parálisis del facial
En principio no estoy pensando en nada central porque, o sea, es de la mitad de la cara
O sea, si fuera justo como por debajo de los ojos, entonces te pediría otras pruebas
Pero en principio no me sugiere eso que sea nada central
Es más del nervio a nivel periférico
Sí que te voy a pedir, por si acaso, una resonancia cerebral
Pues para ver que no haya nada ahí que esté comprimiendo ese nervio
Y que sea el que ha desencadenado este cuadro
Pero en principio, o sea, si todo sale bien
Bueno, daría también igual unos virus y demás
Porque sí que, aunque es idiopático, o sea, que no sabemos por qué te pasa esto
Pero muchas veces la parálisis de este nervio está relacionado, pues aparte de desencadenantes
Bueno, golpes no te has dado, no ha habido nada
Pero eso, pues también es de temperatura, el estrés, o sea, pueden estar relacionados con este cuadro
Incluso, pues eso, probablemente sea algún virus respiratorio que haga que se paralice
Pero igual que se ha instaurado, se va a ir
O sea, sí que podemos poner corticoides para bajar un poco la inflamación
Pero en principio, seguimiento y nada más
¿Y alguna otra interconsulta, otro especialista?
Bueno, igual le puedo mandar a Neuro a que le echen un vistazo
Pero vamos, yo creo que estás bien
Respiro
Pues muchas gracias, ya con esto ya sí está completo
Vale, pues nada, pues recasco
¿Esta es mi última estación?
Sí, yo creo que sí
¿Qué tal?
Muy bien, sí me lo he pasado genial
¿Pasar rápido?
Sí, muy rápido, sí, sí
Oye, 10 estaciones porque habiendo en casa hacía dos estaciones como de simulacro
Y ya estaba agotada, yo decía, ¿estoy bien?
Sí, lo vamos a pasar rápido
Sí, sí, sí, porque entre qué, entre esta...
Cambias
Ay, qué bien
Sí, sí, es que es una prueba que no sabes cómo prepararla
Es que claro, preparándola estos días al final era, es que me tengo que repasar los seis años
Ya, totalmente
No lo haces muy bien luego
Ya, luego, es que hay una verdad que vienes pensando, va a ser un ambiente súper serio
Y luego es como más discernible, oye
Como no sabes tampoco lo que te cuenta
Claro que te enfrentas y...
10 estaciones, 10 minutos cada una, es que...
Estresa
Sí, sobre todo desde que como tampoco sabes muy bien qué mirarte, porque esto va tan amplio
Y dices, no sé, pues uno o cuatro cosas de cada...
¿Y nos dicen las estaciones, las 10 estaciones que tocan cada día, de qué van a ser?
Sí, eso sí, no
Claro, nos dicen que hay una de pediatría, otra...
Pero claro, por ejemplo la de otorrino puede ser otorrino derma y octalmón
Entonces yo venía con todo el repertorio
Claro
Luego suntura, por ejemplo, puede ser suntura o vendaje
Ya, ya que no
Y luego hay una que es como DIN, que es medica
Claro, dices tú pues de todo, preparar un poco de todo
Cualquier curso
Claro
Pero bueno
¿Y psiquiatría habéis tenido?
Sí
Siempre hay psiquiatría
Sí, psiquiatría, gimne...
Estas son fijas, ¿no?
Preventiva también
Neuro
Luego una que...
Completísimos, completísimos
Sí
Muy bien
A vosotros os queda otra...
Otro turno
Otro turno
Bueno, ahora descanso
Está dos, cuatro y media yo creo
Sí
Descansito
Voy al baño
¿Pfg cuándo tienes?
La semana que viene, día 2 creo
Martes
Pero bueno, tío, lo peor que me va a ir a tirar
Quien tento?
Esta sería como cada donde
Salgan de las estaciones
Bueno, adiós
Ir a Casleac
Idali, evalúase a Maceres
Se rueda a los profesores
Que envíen la evaluación
No se oye en los aplausos
Tampoco ya
Amallera, final de la rueda
Bueno, pues yo voy a aprovechar para hacer un poco
Ahora
Venga, pues vamos al baño
Joder, se me quedan de agarrar las piernas
Joder, madre mía
Una tanda esta, ya queda la mitad
¿Todo el baño?
Sí
Se supone que no tienes que hacerlo
¿Hay otra profesión que les haga la parte de hacer esto por favor?
No
Allí no
De las demás
Joder, yo no me pongo en el baño
Me voy a quedar en el baño
Por favor, por favor
Fin, fin, fin
