Bueno, pues bien.
La mitad nos queda.
El siguiente entorno.
¿El siguiente entorno?
Pues no lo sé.
Yo pensaba que eran las 4.
No da tiempo, ¿no?
4 en cuarto.
Sartu Estasietara.
Entren en las estaciones.
Hola, buenos días. Soy la doctora Natalia Pérez.
Encantada de conocerte.
Mucho gusto.
¿Ustedes?
Sí, te tienes que dirigir a un paciente.
¿Ustedes?
Eider.
¿Y cuántos años tienes, Eider?
36.
Vale, bueno, Eider, cuéntame, ¿qué te puede ayudar hoy?
Mira, vengo porque hace una semana me desperté y tenía la cara torcida.
Vale, como el lado derecho, como si estuviera paralizado.
Y pensaba que a lo mejor se me pasaba solo.
Iba recuperando la movilidad, pero no ha sido así.
Tampoco he empeorado, pero no he notado nada.
Vale, llevas con la parálisis de la cara una semana.
Vale, Eider, si te parece, te voy a hacer un poco rápido unas preguntas
para conocer un poco tus antecedentes y luego ya me centro en lo que me comentas.
Lo primero, ¿tú has alergia a algún medicamento?
Vale, ¿es la primera vez que haces una consulta de este tipo?
¿Has tenido generalmente algún antecedente, otro ruinolaringología?
No.
¿Y otros antecedentes médicos importantes?
Tampoco.
¿Ni diabetes, ni presencia en arterial?
Nada.
Nada, de acuerdo.
¿Operaciones en tu vida?
No.
Tampoco.
Vale, ¿en tu familia existen antecedentes, en este caso de parálisis,
que haya pasado a otro familiar, antecedentes importantes, de ictus?
No.
Vale, de acuerdo.
Bueno, pues cuéntame, o sea, llevas desde hace una semana con la cara paralizada.
Vale, ¿has tenido algún otro síntoma, pérdida de fuerza, visión borrosa?
Siento que los sonidos, por ejemplo, altos me molestan.
Vale, ¿tienes dolor en el oído?
Dolor como tal, no, pero sí que a veces me siento lleno, como si estuviese lleno.
Vale.
Como una sensación insubjetiva de ruido, ¿no?
No, ruido no, como lleno, como cuando subes un puerto.
Como si se te hubiese metido agua dentro del oído.
Luego, pues bueno, se queda en el ojo, a veces lagrimeo, ese tipo de síntomas, nada que sea muy grave.
Vale, ¿has notado que haya podido salir líquido del oído o torreo?
¿Has dado algún golpe en los últimos días?
Vale, ¿perdió sensibilidad por los brazos, por las piernas?
Tampoco.
Vale, bueno, pues si te parece, te voy a hacer...
Bueno, perdón, la última pregunta, ¿tenía en algún momento sensación de mareo, vértigo?
No.
Vale, pues me gustaría hacerte una exploración un poco general.
Te haría primero... No, la hago.
Sí, lo que harías.
Vale, yo primero te tomaría un poco las constantes vitales, pues para ver que estás estable.
Luego, te haría una exploración un poco general.
Importante, me haría palpación del cuello, por si fuese algo, alguna glándula, una parotia, algún tumor que pudies haber.
También me haría con el otoscopio, para ver un poco el oído, porque comentas eso, la sensación esa de dolor.
Y haría un poco la exploración neurológica de los pares craniales,
para distinguir si pudiese ser un ictus central de una cosa, bueno, de una paresis periférica o idiopática.
¿Qué es lo que parece?
Entonces, eso es lo que haría yo.
Me exploraría también en buscar alguna dinopatía, tumores y sobre todo eso.
Y luego, te pediría como pruebas complementarias.
Yo creo que lo más importante es pedir un TAC, sobre todo para descartar eso, que no parece un ictus central,
pero no vaya a ser que pudiese ser un ictus central.
Te pediría también una prueba, un TAC en el que se pudiese ver el nervio facial,
porque parece que es el que está afectado, y entiendo que la exploración se vería afectado,
sobre todo eso al ser periférica, y te derivaría con el otorrino, para que valorase.
Y lo que sí que te diría en un principio, eso que parece una paresis periférica,
y como llevas ya una semana y me has comentado también lo del picor en el ojo,
sí que te recomendaría que el ojo lo tuvieses tapado,
para que no te entren cosas extrañas, ni se te seque más, ni te duela más.
Y también un poco de lubricante en el ojo, para mantenerlo lubricado.
Y al neurológico también te derivaría en función de las pruebas, o sea, lo que vaya saliendo en las pruebas.
Pero así de primeras y por la imagen, parece más una paresis idiopática,
una paresis periférica, más que un ictus central.
Bien, bien, fenomenal, yo creo que ya está completa la estación.
¿Alguna estación?
Para dormir también, ¿no?
Pues igual, en vez de ser el que es, de estas personas que te he hablado,
igual podríamos probar otras cosas,
ayudarte primero a dormir bien, a descansar, a comer mejor,
a derivarte con algún grupo de ayudas.
Muy bien, pues nada.
Ahora te toca bajar al segundo piso, ¿no?
Ah, todo ese, ¿eh?
Ah, bueno, seguís.
No sé, creo que se viene a esperar ayer.
Me toca descansar.
No sé.
¿Cuántas te falta?
A ver, he hecho cuatro aquí, otro ahí, cinco.
Cinco, la mitad.
Bueno, pues ya lo tienes.
¿Se os pasa rápido?
Ah, pues a mí se está pasando volando, la verdad.
Al principio he entrado muy nerviosa y fatal, pero ahora...
¿Pasa todo?
No sé, mejor, sí.
Bueno, lo importante es, claro, es que tú...
Ahora está pareciendo divertido y todo.
Sí.
¿El TCG cuando tiene?
El lunes que viene.
Ahorita ya también, pues.
¿Por qué es esto?
De pediatría.
Y, en realidad, si bien tengas, aparte de esto...
¿Y luego el virtual?
El virtual lo tenemos el cinco, el viernes.
Todo seguido.
Sí, porque encima empezamos ya a preparación el día ocho, o sea...
Os dejaron un fin de semana...
Dormir.
Ah, que agobio, no te dejes descansar.
Ni dos días.
Ya.
Y bueno, se prepara de...
Yo me la olvido.
Sí.
Entonces nos tenemos que ir a domingo y el lunes empezamos ya.
Joder.
A mis hijos les tocó hacer...
Era la pandemia, les tocó online las clases de preparación al miedo.
Pandemia.
Hay años.
Yo defendí la tesis en pandemia también y fue todo rarísimo.
Sí.
Online.
Sí, sí.
En pandemia no había esto, no había ICOE.
No, entiendo que no.
No, fue también online.
Online.
Sí.
Las veinte estaciones son online.
No hay año.
Más difícil, ¿no?
La preparación del miedo online, final, ¿no?
Yo creo que no voy a estaris más centrados.
Sobre todo por lo de las clases, que está todo el mundo.
Bueno, gracias.
Por favor.
Ir a Casleac.
Idali, evaluación a Mercedes.
Se ruego a los profesores que envíen la evaluación.
Gracias.
