Gracias por ver el vídeo.
Suscríbete al canal.
¡Suscríbete al canal!
¡Suscríbete al canal!
Pues menos mal que llevadero, porque hoy venía diciendo, no sé si acabaré, porque me ha empezado a entrar una flojera.
Sartu Estaciónera, entre de las estaciones.
¿Es el médico que le va a atender?
¿Cómo te llamas?
Eider, encantado.
Bueno, Eider, he visto que tienes un problema en la cara.
¿Esto desde cuándo te pasa?
Desde hace una semana.
¿Y ha sido siempre o desde esta semana y hoy venido?
Hace una semana me desperté con la cara torcida.
Esperé por si acaso se pasaba, pero no ha sido así.
Tampoco había empeorado, pero no he notado ningún tipo de mejoría.
Y ya me empieza a molestar, porque no puedo comer bien, no puedo beber bien, me escapa un poco, no hablo bien.
Vale, ¿y algún otro problema que hayas notado como que te cuesta ver o que oyes peor?
Ver no, sí que noto el ojo derecho, a veces lagrimeo, a veces un poco se queda.
Dolor no tengo, es verdad que los sonidos altos me pueden hacer un poco de molestia.
Y a ratos tengo sensación de oído como bien llenado.
Y dolor de cabeza, así, dolores en las extremidades, en los músculos, sensibilidad en todo el cuerpo.
Eso bien.
Vale, ¿sudoración has notado que te haya cambiado, que sudes más por un lado en la cara?
No, no, ya matíamente no.
Bueno, se va a hacer primero unas preguntas que no tienen que ver con esto y luego volvemos a esto.
¿Alergias a algún medicamento antecedentes personales que tengas de enfermedades, familiares, alguna operación previa o algo?
Nada.
Vale, ¿qué tratamiento estás tomando? ¿no tomas nada? Vale.
¿Y te has tomado algo en particular que haya...?
Vale, bueno, pues ahora viendo esto te haría una exploración espacial para ver la parálisis,
exactamente si es periférica o central, si puedes levantar las orejas, cerrar bien los ojos
y también igual alguna exploración más de otros nervios, pues igual sacar la lengua para ver que no haya otros afectados, oler, ver bien
y pedir una autoscopia para ver que no sea una afectación herpética por un Ransaihaut o algo de esto
y también igual una resonancia magnética para ver cómo está el séptimo par claneal, si está afectado y dónde
y pues hacer una interconsulta a neurología para ver de dónde viene esto.
Más o menos, no sé si hay...
Sí, bien, pues...
Ah, bueno y tratamiento, de tratamiento esperando a la interconsulta de neuro que para eso se le hemos pedido
mientras podríamos pautar corticoides para tratarte esto porque me sugiere que sea una parálisis del facial,
una parálisis de Bell, no sé si sabes lo que es, bueno es una afectación del nervio por una inflamación
que entonces lo que produce es que el nervio irriga un lateral de la cara uno y el otro lado del otro,
entonces en tu caso estamos hablando de que se ha afectado el izquierdo y seguramente si en lo que te pasa,
no sé si es central o periférica después de la exploración lo sabría, es que con los corticoides podríamos intentar
no recuperar al 100% pero un poco intentar mitigar esos síntomas, mandar también a fisioterapia para recuperar un poco,
no sé, un poco intentar recuperarlo de la mejor manera posible.
Muy bien, pues sí, fenomenal, ya el objetivo de esta estación era hacer la historia clínica y pedir...
Pruebas.
Exacto.
Pruebas, lo has hecho muy bien.
Es cortito esto.
Es que una parálisis, bueno, tampoco sé si hay mucho más que pedir.
Como no hay que hacer pruebas ni nada pues...
Ya, es que en el resto sí que te dan más papeles, te dan...
Es que siempre tengo suerte, siempre que he venido me ha tocado...
Sí.
¿Muchos años viniendo ya o...?
Un tercer año.
Es verdad que otras veces estaba en otorrilos, la primera vez te cojo.
He estado en...
Eran casos muy sencillos, hipertensión, el año pasado.
La anterior me acuerdo, pero también algo muy básico, muy básico.
Muy bien, fenomenal.
La verdad es que no sabía si había que pedir más cosas.
Es un poco así sobre la marcha aquí de viniendo, bueno, pues esto otro y bueno, y esto otro, no sé.
No lo has hecho bien, así que tranquilo.
La verdad es que ahora ya, que se quedan par solo.
Estoy casi más pensando en el calor que hace ir a la playa que...
Es que sales desagotados aquí, ¿no?
Bueno, o sea que aunque te dicen que es fácil y porque escuchas a los de otros años y en la charla que nos dieron previo,
te dicen, no, es fácil, se aprueba, todo el mundo puede ir ya, pero...
Claro, y se me dice sí, pero siempre puede haber una excepción.
O sea, las estadísticas están para romperlas, igual.
O luego las has hecho súper bien.
Pero bueno, entonces sí que se pasan un poquito de nervios.
Y encima os ha tocado los primeros, el primer día que lo decís.
Va, pero mejor, yo creo, ¿eh?
Creo que mejor.
Claro, si os ponéis más nerviosos.
Es que si no vas viendo que el resto acaba acabando, dices, que me toca ahora a mí.
Ya, ya.
Dices, ¿se repetirán o no se repetirán?
Claro que lo que estamos haciendo es bastante compartir y jugar encima con la gente que puede ayudar y que está en una situación de...
Sí, pues solo un poco.
...desarrollo más lento.
¿Tfg cuando tienes?
El miércoles que viene.
Es que me viene muy bien esto, ahora tengo una semana y media casi de vacaciones.
Ya, ya.
Sí, te ha tocado el de los primeros aquí y de los últimos.
Y de los últimos.
Yo estoy de tribunal el lunes.
Sí, sí.
A mí sería el miércoles, ya.
No conozco a nadie en mi tribunal, la verdad.
¿De qué acepto?
Octalmología.
¿Con qué propósito?
Con Silvia.
¿Con López Plan?
Sí.
Sí, sí.
Sobre los efectos adversos de antineoplásicos en el ojo.
Ya, ok.
Te he producido muchas cataratas.
No.
Bueno, es más, era un poco eso, para intentar ver un poco todo.
Pero claro, es que...
Claro, frecuencia y así tampoco es fácil de ver porque son todo casos, reportes de casos.
Ya, ya.
No hay mucho estudio, entonces todo...
Ya, ya.
Ya que hacer luego metanálisis de todo es muy complicado.
Ya.
Entonces bueno, yo me dedicaba a la parte básica de decir, esto está mencionado.
Sí, sí.
Y esto pasa.
Sí.
Bueno, pues está muy bien.
Sí.
Yo la verdad veo sí que en general están bastante bien hechos.
He dirigido a una chica que ha analizado la relación entre asma y consumo de paracetamol durante el embarazo.
Y es que no sabes la cantidad de reportes que hay sobre eso, sobre todo en los años 80, 90,
donde simplemente se miraba si la mujer tenía paracetamol recetado,
tampoco se controlaba ni la dosis ni nada más.
Ni porque estaba tomando paracetamol, nada más.
Y la posibilidad de que luego el niño tuviese asma.
Realmente ha ido durante muchísimos años, se ha dicho que hay una asociación, que hay una asociación por la que...
Hay una asociación, pero no hay una causa.
Y sí que se ha visto que hay asociaciones.
Sí.
Pero la pobre se ha leído 50 tragos a todos y iguales.
Se ruego a los profesores que envíen la evaluación.
Muy interesante.
Sí, año pasado hizo otra, pero el paracetamol en el embarazo y autismo.
Y luego salió Trump diciendo que había asociación.
Y la realidad es que no está demostrado.
No está demostrado.
Pero es verdad que muchos estudios se hicieron sin controlar ninguna variante más,
ni sin controlar la dosis.
Como había, pues bueno, si tú has tomado paracetamol por una infección,
tal vez el motivo sea la infección como salió, no haber consumido paracetamol.
¿Sabes? Pero no se tenía en cuenta.
El motivo por el que esa persona tomó paracetamol no se tenía en cuenta.
No se tenía en cuenta si fumaba, no se tenía en cuenta si tomó otros pásmicos.
Y hay un cantidad de estudios que yo les quiero escarbar esto para que ustedes cuenten,
de que no todo lo que está publicado está bien hecho.
Esa es la conclusión final.
Efectivamente.
Sí, oye, pues ya aprenden eso, ya se ha feito mucho.
Bueno, voy a ver.
Vale.
Hola a todos.
