Gracias por ver el vídeo.
Suscríbete al canal.
¡Suscríbete al canal!
¡Suscríbete al canal!
Hola, soy la Médico Nerea Rodío, la médico que le va a atender durante el día de hoy.
Bueno, he visto en su historia que viene por una parálisis de la cara, como puede observar.
Bueno, he dicho que me cuente un poco cómo ha empezado todo esto.
¿Hace cuánto? ¿Cómo fue brusco?
Hace una semana exactamente me desperté y noté como la parte derecha de la cara paralizada.
Me miré en el espejo y efectivamente tenía la cara como la tengo ahora, torcida.
No vine antes porque confiaba en que se me fuera a ir pasando, pero no ha sido así.
Tampoco me ha empeorado, estoy exactamente igual.
Y hace una semana.
¿Asocia este cuadro a algo que haya podido pasar hace esos días?
Bueno, yo lo único a lo que le puedo asociar es que estuve...
Yo soy cazadora de profesión y la semana pasada estuve trabajando en Alaska donde hacía muchísimo frío.
Y es lo único que yo puedo entender que ha podido elegir todo esto, el frío que ha pasado ayer.
Vale. Pero aparte del frío no tuvo ningún tipo de catarro ni nada del estilo.
No.
¿Y le ha pasado alguna otra vez?
No.
¿Y hay alguien cercano, algún familiar que le haya pasado?
Tampoco.
Vale.
¿Y tiene alguna patología importante de la cual yo debería estar enterada?
No.
Vale.
¿Y a nivel familiar?
Tampoco.
Vale.
Pues por lo que puedo observar estoy viendo una parálisis facial.
Pero antes de nada hay que hacer ciertas exploraciones para encaminar un poco la situación.
Me gustaría hacer una exploración a nivel neurológica en la cual usted tiene que copiar lo que yo le digo.
¿La digo?
Bueno, sí.
Vale.
Pues primero tiene que levantar las cejas para arriba.
Me cuesta aquí.
No se levanta.
Se levanta bien.
Vale.
Y cerrar los ojos fuerte, fuerte, fuerte.
No, me cuesta en el lado derecho.
Vale.
Ahora tiene que funcir así la nariz como para olisquear.
Lo mismo.
A la que es la parte de derecha la tengo realizada.
Vale.
Y sonreír.
Enseñarlos tiene que ser igual.
Igual.
Y mover la lengua.
Lo mismo.
Vale.
Bueno, pues lo que acabo de decir es una exploración neurológica que permite ver si hay afectación de los pares craneales.
Entonces, visto el resultado, estamos hablando de, como se afecta también la frente, estamos hablando de una parálisis facial periférica.
Entonces, lo que me gustaría ahora es realizar más exploraciones para intentar buscar el origen.
Me ha dicho que estuvo en Alaska antes de este cuadro, que es lo único que podría asociarlo y que pasó mucho frío.
Es verdad que se han visto casos en los que esto puede pasar cuando hay una asociación al frío.
Pero, como todavía no quiero dar esto como diagnóstico establecido, me gustaría seguir haciendo más exploraciones.
Me gustaría, bueno, la innervación de esta parte de la cara depende del nervio facial, que es el 7, el septimo parque craneal.
Entonces, para ello voy a intentar realizar exploraciones dirigidas a este parque craneal.
Quiero empezar actualizando un poco una otoscopia, porque usted ha notado algún tipo de clínica a nivel otológico.
Has empezado a escuchar menos o que oye tinnitus?
He notado que los sonidos fuertes me generan molestia y luego también he notado, como en ocasiones, el oído taponado.
Me cuesta escuchar en esos momentos.
Vale, pues voy a proceder a hacerle la otoscopia, si le parece.
No, es simplemente que la mencione.
Ah, vale, y está bien la otoscopia del resultado?
Sí, sí, es correcta.
Vale, muy bien. Pues lo siguiente que me gustaría hacer, es verdad que voy a pedir una prueba, una foto que se llama TAC,
porque este nervio que le he dicho tiene un recorrido a nivel intracranial.
Entonces me gustaría saber si hay algún tipo de patología que está haciendo que se comprima y que pueda dar esta clínica.
Además, aprovechando esta prueba complementaria, pues podría descartar algún tipo de patología más grave.
Bueno, pido la TAC.
Me gustaría palpar si le parece bien su cara a nivel de las parótidas, porque este nervio también transcurre por ellas.
Entonces, no me ha comentado nada, no le he preguntado, pero algún tipo de clínica a nivel de salivación...
Salivomas.
Salivación excesiva, ¿verdad?
Vale, pues procedo a la palpación.
No noto ninguna masa.
No.
Vale, efectivamente no hay ninguna masa.
Pues bueno, si me permite por último, me gustaría comprobar si tiene algún tipo de, a nivel farínfeo,
alguna infección o alplaca o algo del estilo para descartarlo.
Sí, es todo normal. La orofarina, la otoscopia.
Vale, pues voy a realizar simplemente por finalizar la exploración, una exploración neurológica más completa, rápida,
porque no me ha comentado nada de parálisis a nivel, bueno, de pérdida de fuerza a nivel de extremidades, de sensibilidad tampoco.
Vale, pues por lo que me cuenta, este caso, bueno, esta situación me hace pensar en una probable parálisis facial idiopática.
Entonces, el tratamiento que se recomienda son pastillas de corticoides, que son antiinflamaterios y pueden ayudar al caso,
a mejorar su clínica, y además un seguimiento, porque queremos ver como si mejora la situación o no.
Entonces, estas pastillas no se pueden tomar para siempre, tienes que tomar una cantidad y luego ir a una pauta descendente que se llama
para que no produzca ningún tipo de efecto adverso y en dos semanitas me gustaría verla en la consulta de nuevo para comprobar.
Me comentará si hay algún tipo de signo, pues igual empieza a sentir vértigos, mareo, se encuentra mal, inestabilidad,
le aconsejaría o fiebre o algún tipo de síntoma de alarma que llamamos, me gustaría que acudieras a urgencias.
Y si no hay ninguno de eso, pues nos veríamos en la siguiente consulta.
¿Y solicitarías alguna interconsulta con otras especies?
Pues sí, ahora que lo comentamos es verdad que una interconsulta con neurología sería la mejor opción porque también llevan casos de parálisis faciales.
También, como me ha comentado que es cazadora, considero oportuno solicitar una analítica por si hay algún tipo de infección que pueda producir esta parálisis facial.
Aunque es verdad que está en Alaska, pero bueno.
Y si no me dejó nada, eso sería todo.
Sí, ya está completo, solo tenías que mencionar las pruebas y hacer la análisis.
Perfecto.
¿Ya acabas?
Sí, yo acabo, tengo ahora el descanso y ya se ha terminado.
Qué bien.
¿Qué tal?
Bien, al principio pongo nerviosa y me habré dejado miles de cosas, pero bueno, ya está hecho, es lo importante.
El mal rato ya está pasado.
¿O que has empezado con?
Es que ya ni me acuerdo, es que mi cerebro ha empezado con suturas en un abdomen, cirugía con abdomen agudo.
Luego he ido a RCP y luego a suturas.
Y luego ya no me acuerdo.
Y luego tiende a eliminar las cosas traumáticas.
Pero no, pero muy bien.
Encima tranquiliza que no sea gente ultra mega estricta, porque si no te pones de los nervios y que te orienten un poco, estás un poco perdida.
Tranquiliza, la verdad.
Tú eres bien, bien.
Sí que he sentido que voy como un poco acelerada.
No, pero aquí os ha sobrado tiempo a todos.
Sí, es que esta estación es corta ya de por sí.
No hay que interpretar las pruebas ni nada.
Mejor, así tenemos un poco más de tiempo para descansar.
Bueno, muchas gracias.
Por favor.
Píracas Leac, Vidali, evaluación a Mercedes.
Se ruego a los profesores que envíen la evaluación.
Qué bien.
Muchas gracias.
Gracias.
