Deja el reflejo, deja el reflejo.
SARTU ESTASIÉTARA. Entren en las estaciones.
Muy buenas, soy Pablo Barrea, su médico.
¿Qué tal? ¿Cuál es su nombre?
Aritz.
¿Tienes cuántos años?
35.
Muy bien. ¿Cuál es el motivo?
Me ha mandado el médico de cabecera, porque fui hace 20 días,
y tenía de repente la cara paralitada del lado derecho,
pero no podía cerrar el ojo.
Fui a coger el vaso de agua, se me caía por la comisura,
y estoy así desde entonces.
Vale, te mandó hace 20 días.
Me pasó esto, me ha mandado una cita para hoy.
Vale, pues déjame hacerte primero unas preguntas,
y luego ya me cuentas más detalladamente.
¿Alguna enfermedad importante?
No, hasta ahora nada así.
¿Colesterol, hipertensión?
No, en las analíticas me suena bien, sí.
¿Tomas algún tratamiento?
No, nada.
¿Alergias que conozcas?
Hasta ahora no tengo alergias.
¿Y tienes alguna intervención quirúrgica, ingresos basados?
No.
¿Nada de este estilo, tampoco?
No, que va, esto no pasa nada.
¿Y en casa, familiares?
No, mis padres nunca recuerdo haber que ser personas así.
¿Habitos tóxicos, fumas, bebes?
Al fin de semana sí, al salir a tomar algo y ya está.
Muy bien, pues cuéntame, ¿desde cuándo empieza esto, cómo?
Hace 20 días, y fue eso, irme a dormir normal, bien,
levantarme por la mañana y estar así con esto.
Hace 20 días te despiertas y te mires al despertador.
Yo estoy, que sobre la cara la veo rara, no sé qué,
voy a beber agua y tal, y el ojo...
Digo donde esto es, que no cerro bien el ojo.
Me siento un poco seco ahí.
¿Crees que hay algún precipitante o qué hiciste el día antes?
Nada, nada diferente, no.
Vale.
Y aparte de la parálisis facial, el dolor de cabeza...
No.
Un poco, pues lo mismo, parálisis del brazo...
No, el brazo está bien, él lo puede mover también.
Nada.
¿Misión borrosa?
No, si veo bien.
Lo mismo, dice falea, ni nada.
¿Has estado... de qué trabaja?
Soy creador de las truces, tengo una granja en el campo.
Creador de las truces, vale.
Y, o sea, que pasa tiempo en el campo.
Sí, casi todo el día.
Vale.
¿Y había estado estos días trabajando en el campo?
Sí, sí, había estado trabajando normal, no, no.
Vale, ¿y viajes?
No, últimamente no, trabajo este... consume mucho.
Vale.
¿Y algún golpe?
No, nada, nada raro.
Vale, entonces eso.
Vale, creador de las truces, que hace 20 días te despiertas y te levantas así.
Sí.
Vale.
¿Tuviste alguna lesión más allá de la parálisis?
¿Tuviste lesión en la piel?
No, no he visto nada.
Diferente.
Sí.
¿Dolor?
Me molestan los ruidos fuertes un poco, pero no, o sea, cuando...
Vale, y ¿no te notaste como algo de vesículas o una erosión en la oreja?
No vi nada.
¿No te notaste nada?
Vale.
Bueno, pues te voy a explorar, ¿vale?
Te voy a explorar la exploración neurológica y los oídos para ver qué tal están.
Vale.
Entonces, ¿le hago la exploración o...?
Sí, como si lo voy a comentar.
Vale, pues sí, pues te pares canales primero.
Sí.
Primero, pues que me sigas con el dedo.
Pues te hago para ver si sientes igual.
Siento, sí, siento bastante.
Y luego ya pues pasamos al nervio facial.
Sí.
Fungir el ceño, levantar cejas, cerrar el confort a los ojos, sonreír, enseñarme todos
los dientes que puedas, lengua sacada para un lado o para otro, pero también pues me
fijo en el paladar a ver si es simétrico o si no, y levanta trapecios, buena movilidad.
Vale.
Parece ser que lo que tienes es una parálisis facial y en este caso es periférica.
O sea, porque tienes todo el lado completo de la cara paralizado.
¿Cuál es la razón de esto?
Pues uno se sabe demasiado bien, pero puede ser, pues desde un herpes, ¿herpes ha tenido
alguna vez...?
No recuerdo.
No recuerdo nada.
Uno se ha dado golpes, también se dice que la enfermedad de Lyme, que es por garrapatas,
también la puede conseguir, pero el proceso es último, es decir, aún no está demasiado
claro.
Te voy a explorar el oído externo, es normal o todo normal y me dices que no tuviste ninguna
lesión, entonces yo creo que no has tenido ninguna otra lesión en el cuerpo.
No.
Nada.
Entonces yo creo que por el lado del herpes igual no descartarlo, pero bueno, sí es verdad
que el que no haya tenido ninguna lesión pues nos quita otra.
Entonces lo que vamos a hacer es unas pruebas.
Te voy a pedir una prórroga de imagen, un TAC, por si hubiera alguna lesión en el nervio,
alguna masa por ahí que estuviera haciendo algo, o alguna ciencia de cerebrovascular,
que lo normal es que sea una lesión central y que tengan otros síntomas, pero por si acaso.
Y luego te voy a pedir unas serologías de varicela, la enfermedad de Lyme y un poco
de todo.
Aparte de eso, ¿tratamiento?
Mucho tratamiento realmente no hay.
Hay corticoides.
¿Qué pasa?
¿Qué ha pasado?
Más de 20 días los corticoides quizás no van a tener la eficacia que tenían en el
que te hiciste esto.
¿Te puso algo en medio cabecera?
No, nada.
No te dio nada.
¿Tú crees que te ha ido mejorando con los días?
Yo también me veo muy parecido.
Tú lo ves muy parecido.
Bueno, de todos modos, la pálisis facial pues cuesta que se recupere, pero normalmente
se suele recuperar.
Entonces te va a poner corticoides, aunque su máxima eficacia ya existe, y luego sensación
de ojos secos, lagrimina.
Sí, un poco.
No puedo cerrarlo y voy a casi cerrarlo.
¿Estás usando parches, gotas para la cama?
¿Tiene que poner algo?
Pues igual sí.
Ojos, lágrimas para el ojo.
Igual protegerlo mientras estemos durmiendo.
Vale.
Y luego igual sensación de sabores raros.
Sí, es algo metálica las cosas.
Y algo de olor, olfato un poco más y raro.
De la hiperacusia, del que te molesten los ruidos ya sirve.
Sí, sí.
Pues entonces, aparte de eso, de las gotas, el parche, te voy a dar corticoides, las pruebas
y igual te derivo a algún especialista.
Vale.
Lo que voy a hacer es, te voy a derivar a neurología.
¿Me acuerdo?
Y bueno, principalmente a neurología porque yo creo que ellos van a saber tratarlo mejor
y mejor por dónde ir.
Sí.
Entonces yo creo que puede ir por ahí.
Y yo creo que nada más, alguna pregunta.
¿Puedo volver por aquí o...?
Pues, por aquí, si todo va bien, bueno, en dos semanas sí me gustaría verle
para ver qué tal va la recuperación.
De hecho hay ejercicios de...
Todo, vale.
...de esto en internet, pues que también podrías hacer.
Pero bueno, sobre todo es mucha calma y paciencia.
Vale.
Y yo creo que ya está la pregunta.
Que vaya a estar bien, cree que estará bien.
Sí, yo creo que normalmente se suele resolver.
Es verdad que es largo, pero...
Vale.
Pero bueno, todo...
Sí, sí, yo sí.
Bueno.
Irte a esta ciudad.
Salgan de las estaciones.
Y ya casi ya.
Italy, evaluación a Mercedes.
Se ruego a los profesores que envíen la evaluación.
O sea, no te igualas a primeras ninguno.
¿Te igualas a primeras ninguno?
Sí.
Tenemos que hacer hincapié en las clasicas.
Tú estabas en basurto.
Yo soy una de las tintas.
Una de las tintas.
Primeras.
Y se olvida que estamos juntos en el patio.
El coche.
El coche de mis tintas.
En eso todos.
Sí, sí, sí.
Y que están y que son otrojainos.
Eso sí, eso sí, está mal.
Está ahí dentro, ya está.
Es como ir al hotel nuevo y que te haga la visión.
Sí.
Por los cambios...
Que te diga cómo es.
Sí.
La unidad visual.
Es algo más técnico, pero igual está ahí.
Tú vas al hotel nuevo y siempre tienes la unidad visual.
Sí.
