Voy a ser su otorrino, ¿cómo se llama usted?
Buenos días, mi nombre es Ignacio.
Vale, Ignacio, antes de nada me gustaría preguntarte un par de cosas. ¿Cuántos años
tiene?
Tengo 76 años, pero pues tu tenes un problema, así estoy más común.
Genial, como tú prefieras, otra pregunta. ¿Eres del país Vasco?
Efectivamente, mis padres son de Cantabria, pero yo nací aquí.
Muy bien, ¿y estás casado?
Sí, he venido con mi mujer, me está esperando en la sala de espera.
Qué suerte la tuya, cuéntame qué te trae por aquí.
Pues mire, ha llevado un tiempo sin poder moverme la cara, me cuesta sanroir y abrir
el ojo.
Ya veo el problema, antes de comenzar la exploración voy a hacerte unas preguntas para intentar
orientar la causa, ¿te parece?
Sí, claro, pregúntalo que quieras.
Lo primero que querrías saber es desde hace cuánto tiempo te ocurre esto, ¿sabías
decirme qué día iniciaste?
Pues no, al día exacto, lo único que puedo decirte es que empezó sobre diciembre.
Vale, pues comenzó hace unos tres meses, acabas de mencionar que no te acuerdas del
día en el que comenzó, entiendo que entonces no fue un indicio brusco.
No, ha ido poco a poco.
Y en estos meses dirías que la incapacidad de mover la cara ha ido a mejor, a peor o
sino igual.
A peor, al inicio era casi imperceptible, en cambio ahora se nota bastante.
Veo que solo tienes el lado derecho afectado, ¿en algún momento te ha pasado lo mismo en
el izquierdo?
No, siempre ha sido en el mismo lado.
Vale, ¿y esta es la primera vez que tienes un episodio similar o alguna vez te ha pasado
esto mismo?
Nunca que ya recuerdo, esto es una cosa raíz.
Genial Ignacio, quiero ahora que intentes recordar estos últimos meses y pienses en
otros síntomas que hayas podido tener.
Por ejemplo, ¿has tenido dolor en el oído o detrás del oído?
No.
¿Y secreciones en el oído?
Tampoco.
¿Y sensación de tener el oído lleno de taponado?
Eso tampoco me ha pasado.
¿Recuerdas si en estos meses te ha salido granitos o manchitas alrededor del oído?
Cómo?
¿Y qué tal tienes el ojo?
¿Has notado en estos meses el ojo más seco o con más lágrimas de lo normal?
No, la verdad es que no he notado nada.
También quería saber si has tenido problemas con la salivación, tanto por demasiada saliva
como por sequedad.
No, quizá un poco, pero no es nada violente.
¿Y has tenido algún cambio en el gusto?
Sí, eso sí me ha pasado.
Últimamente la comida me salverde.
¿Sabrías decirme si esto te pasa en toda la lengua o hay alguna zona que te llamemos
la atención?
Pues diría que por la zona delantera más que la trasera.
Vale, Ignacio, esto que me cuentas es muy útil.
¿Qué tal estás oyendo últimamente?
Pues llevo un tiempo oyendo peor, pero esto viene de mucho antes que diciembre.
Vale, y además de ir peor sueles escuchar pitidos?
Sí, a veces soy un siluido que parece que viene de fuera, incluso cuando no estoy escuchando
nada.
Por ejemplo, me ha pasado alguna vez estando en la cama de la mesa.
Ahí sí que no estoy pitiendo, incluso cuando está todo en silencio.
Muy bien, Ignacio, vamos muy bien.
Más allá del odio de la audición, ¿has tenido algún sistema más general como, por
ejemplo, fiebre, malestar o dolor de cabeza?
Nada de eso.
¿Y has notado algo raro como debilidad, pérdida de fuerza, cambios en la sensibilidad
o cualquier cosa fuera del habitual?
Pues lo único que se me ocurre es que llevo una temporada con sensación de desequilibrio.
Interesante.
¿Con desequilibrio a qué te refieres?
¿A andar inseguro?
Sí, a desamoracerlo.
A andar con sensación de que me voy a caer.
¿Tiene sentido?
Tiene mucho sentido.
Vamos genial, Ignacio.
Quiero que intentes recordar diciembre y me digas si haces algo al comienzo del segundo
más.
¿Algo fuera de lo normal que haya podido desencadenar esto, por ejemplo?
¿Estuviste más estresada de lo normal?
No.
A veces salió todo del alma de horas, pero nada más.
Otras cosas que pueden estar relacionadas son los golpes y cirugías en la cabeza.
En tu historial no me indica que te haya pasado nada, pero quizás te hayas dado un
golpe.
Tampoco.
Me caí una vez, pero solo me golpeé la rodilla.
Eso no tiene nada que ver, ¿no?
En principio no debería.
¿Recuerdas haber pasado un virus por esa época?
Bueno, tú eres frío.
¿Y alguna otra infección?
Por ejemplo, COVID, parífela o herpes?
De eso no tuve nada.
El último diciembre fue un mes frío.
¿Te acuerdas si estuviste expuesto a mucho frío o a corrientes de aire?
Yo te diría que no.
Solo iré a pasear, pero hoy siempre vi una menor.
Bueno, Ignacio, ahora vamos a hablar un poco de tus antecedentes personales.
Ya me has dicho que nunca antes te había pasado esta parálisis.
¿Vas allá de eso?
¿Tienes alguna enfermedad?
Tengo diabetes.
Vale, y aparte de la diabetes, ¿alguna vez probé más respiratorios o enfermedades de
pulmón?
De pequeño tuve asma.
Pero nada más.
¿Y dime, Ignacio, eres alérgico a algo?
A la penicilina.
Muy bien.
Cuéntame qué operaciones te han hecho y qué fármacos tomas habitualmente.
Pues me han hecho dos operaciones.
Me han quitado las amíbalas y me han dado la penicilina.
Luego de fármacos, solo tomo un fármaco para la diabetes, que ahora mismo no recuerdo
el nombre.
Aquí me sale que tomas metformina.
¿Te suena el nombre?
Efectivamente.
¿Ya para terminar, querrías saber si consumes alcohol o tabaco?
Nunca he fumado.
Y solo luego los que me hacen se mueren.
Bueno, Ignacio, gracias por responder a todo.
Por favor, pasa la camilla y que comenzamos la sorpresa.
