Hola, hola. Lunes 10.35. ¿Cómo que 10.35? Bueno, aquí. 11, perdón, me corregí aquí.
El Dr. Petreñas, que son las 11.35.
Sartu, Estació y Taraharca. Entren en las estaciones.
Muy buenas, soy el Dr. Martínez del Hospital de Cruces. Cuéntame, ¿qué te trae por la consulta?
Hace una semana tengo la cara torcida, paralizada. Y me pasó una mañana despertarme de la cama de repente
y que no me ha cambiado nada. Y me tengo un poco de dificultad al comer y al beber porque se me cae.
Vale. Pues primero te voy a realizar unas preguntas, si te parece bien.
¿Tienes alguna alergia? ¿Algo que conozcas?
No.
¿Hábitos tóxicos? ¿Fumar? ¿Beber?
No, nada.
¿Qué medicación tomas habitualmente?
Ninguna.
¿Te había sucedido esto anteriormente?
No.
¿Tienes alguna enfermedad conocida?
No.
¿Te han operado de algo alguna vez?
No.
¿Y por casualidad en tu familia ha habido algún suceso parecido?
Yo se paro.
Vale. Pues lo primero que me gustaría es hacerte una exploración, un poco neurológica en general, de los pares craneales.
Así que empezaré un poco pidiéndote que sigas mi dedo.
De un lado a otro.
Vale.
Abre la boca, lo que puedas, sacar la lengua, moverla de un lado a otro.
Vale.
Bueno, a menos que estén así.
Y te quería preguntar, ¿has tenido algún síntoma catarrá o alguna infección recientemente?
No.
Vale.
¿Y la audición qué tal? ¿Me escuchas bien?
Me molestan los ruidos altos.
Los ruidos altos, ¿verdad?
Sí.
Vale, vale, vale.
Pues cerralizaría una autoscopia, a ver un poco cómo está el tímpano y el oído medio.
Esto es normal.
Normal. Vale, esto es normal.
Vale.
¿Te querrías alguna prueba para confirmar el diagnóstico?
¿Alguna prueba para confirmar el diagnóstico?
Pregunto si será necesario o no.
Y en caso de serlo, ¿cuál harías?
Pues yo creo que, o sea, a mí me está como orientando más a una parálisis del nervio como idiopática
porque no veo que haya habido algún antecedente ni me ha hablado de cirugías en la cara.
Entonces, quizá, para confirmarlo, pues igual una podríamos hacer el eletromiograma de los músculos faciales.
Pero bueno, creo que a la vista está que hay una parálisis.
Y pues podría hacerle una exploración más completa, a ver si hay alguna parálisis en otro...
En principio no, solo es...
Pues si no hay como síntomas de afectación del oído...
¿Te querrías el concurso de otros colegas en el hospital?
¿Cuál, perdón?
¿Te querrías el concurso de otros colegas?
Ah, claro. ¿Yo es quien? ¿Soy el otorrino o soy el médico de atención primaria?
Ah, soy el otorrino.
Pues, a ver, podría...
Si no se resuelve espontáneamente podríamos pedir alguna prueba de imagen
porque podría ser que haya algún tipo de afectación a nivel más interno, alguna masa...
Pero a mí me orienta bastante idiopático.
Yo puedo pedir libremente.
Yo creo que aún no es necesario pedir una prueba de imagen, pero igual posteriormente
podríamos solicitarla si vemos que hay un empeoramiento de los síntomas o...
Bueno, en el momento ha sido toda la semana lo mismo.
O sea, no me ha ido mejor ni a perder.
¿Quién es esto por ahí además?
Sí.
¿Le viaje por ahí?
He estado en Alaska, cazando osos.
Ya.
Sí, yo creo que es que me orienta bastante a que puede haber sido idiopático.
¿Y que es idiopático?
Ah, perdona, ya.
Sí, pues que probablemente, o sea, no se conoce realmente la causa, pero suele haber
una causa subyacente que no le queramos identificar.
Pues puede ser un virus que igual no te ha dado síntomas, pero te ha producido una inflamación
del nervio y no la hemos podido identificar.
Pero bueno, se suele resolver de forma espontánea.
Vale.
O el herpesvirus también suele producir este tipo de...
Porque no has tenido ningún tipo como de erupción con vesículas en la cara.
No.
Entonces, eso te diría.
Vale.
Y nada, eso, que estés tranquila porque el curso es benigno y se debería solucionar
pronto y bueno, claro, pues con las molestias que tienes, pues te daría algún tipo como
de indicación higiénica y de tética para que no tengas problemas al comer y...
Sí, porque eso se me cae.
Se te cae la comida, claro.
Pues sí, en unos ejercicios intentar movilizarlo.
O sea, no sé si es una parálisis completa, pero si mueves algo, pues intentar como mover
un poco, rehabilitar.
Y de patica habitualmente es completa.
Es completa.
Pues a la hora de comer, pues intentar comer por el lado que puedas mover más, igual,
pues utilizar el pañuelo para que no...
¿Por qué?
¿De qué lado te parece esa parálisis?
Esta.
Me parece una parálisis del lado de izquierda, en este lado.
No, derecho.
O sea, aquí estás sonriendo.
¿Me han pedido que sonríe o no?
No, la boca se desvía la dosera.
El otro, ¿eh?
¿Qué tal día?
Bien, estamos nerviosos, yo creo.
Atacaos.
Pero bueno, bien.
Yo creo que está para romper el hielo, luego ya iremos mejor.
Vale.
¿Cómo te entendía el nombre?
Ignacio Martínez, soy.
¿No es Pablo Martínez?
No, es el que está ahí, es el siguiente en la lista.
¿Y tú eres el que conoce a Ignacio?
Sí, sí, ya sabes.
Ah, pues te ganas mitad suerte, tú también, ¿eh?
Muchas gracias.
Ánimo con el día, también, que estáis hasta el final, ¿no?
O tú eres...
Yo soy figurante.
Figurante.
O sea, soy solo hasta este y este.
Ya.
Vale.
¿Tienes que estar todo el día tú?
No, bueno, las dos horas que sean, el circuito.
Ellos están más aquí con todos los alumnos que pasemos.
Ah, ya está, yo no tengo nada.
Sí.
Pero bueno, sí.
A ver, ¿qué tal las demás?
¿Seguro que vean?
Sí, esperemos.
¿Y por qué crees que no molestan los saltos?
Porque este músculo, que creo que es el tensor, no, tensor del timpano, bueno, que es el estapedial,
como hay una parálisis también de ese músculo porque está enervado por el facial,
pues la debilidad hace que no se coapte bien los huesos.
Fuertes.
Gracias.
Ira Kasliak, Idali, evaluación a Mercedes.
Se ruego a los profesores que envíen la evaluación.
Se ha presentado este.
Estos son los que os he dicho que estaban ahí, como que no están.
A ver si logramos mejorar el sistema.
Hola.
Hola.
Hola, la voz.
La voz.
Ya está.
Ah, bueno, pero ¿qué es el apellido?
Arten o Marín.
Marín.
Marín.
Lo cual no da bueno para ti.
Con las cargos de ejemplo.
Vale.
No tenía ningún traje de baño.
Las arenas y los escudos, ¿vale?
Eso pensé.
Dijeron, no vas a estropar la visión en los cuantos, pero ahí estás.
¿Es tu primera?
No, ¿estás después?
Sí, sí.
Es que no sé, sólo hace todo.
