Hola, soy el Dr. Martín, encantado.
Pablo, Pablo Martín, de Cruces.
Pues, ¿me puede contar un poquito por qué ha venido hoy, por favor?
Sí, mira, es porque tengo la cara como paralizada, muy torcida,
y me gusta abrir el ojo derecho también.
Y me pasó, pues me levanté un día de la cama así de repente,
y nada, llevo una semana que no me ha cambiado,
y bueno, me cuesta beber, comer, se me escapa la comida,
entonces estoy un poco preocupada para ver qué es lo que puede ser.
Vale, bien, para conocerla un poco mejor le quería hacer unas preguntitas
y luego ya seguimos un poco con la exploración del caso.
Usted tiene algún antecedente médico relevante?
No.
Toma alguna medicación?
No.
¿Alguna vez se ha hecho alguna intervención quirúrgica?
No.
Vale, ¿y alguna alergia?
Tampoco.
¿Tóxicos, tabaco, alcohol?
No, nada.
Vale, vale, perfecto, vale.
Pues, muy bien, le iba a hacer la...
Bueno, ya viendo aquí estas imágenes, bueno, como está usted,
bueno, me pondría a fijar ya, pues normalmente, muchas veces ya,
como está abriendo a la cara, muchas veces al ver al paciente,
a ver si puede entrar en consulta ya, me daría para hacerme una idea
de lo que podría estar pasando.
Pues, tendría que orientar, pues, quizás si esto es un daño
más a nivel neurológico o más a nivel más periférico
o algo que pudiese estar relacionado pues con el paso de estudiar
un poco el nervio facial que es donde estaría viendo esto.
Entonces, a veces también el nervio facial transcurre por el oído
y pues podría dar cierta clínica.
Vale, podría esperar...
Bueno, le voy a pedir que...
Si me puede apretar fuerte los ojos, por favor.
Vale, también exploraría un poco la sonrisa.
Así que si me puede...
Sí, eso, sí, sí.
O sea, sería al pensar que sería la ajectación de la mitad total de la cara
y no de la porción inferior, estaría pensando en una parálisis periférica.
Entonces, en muchos casos, la mayoría de casos suele ser algo autolimitado
que con el tratamiento pertinente suele transcurrir fácil
y, pues, bueno, lo único vigilar que no vaya más que vaya disminuyendo.
Para ello, muchas veces lo que veríamos es cómo se va la otra mitad de la cara
tirante como hacia el otro lado,
como el otro nervio facial contralateral estaría como tirando para el otro lado.
Y, pues, básicamente, quizás sería explorar un poco
en qué región podría estar afectada este nervio facial
y, pues, sería importante quizás hacer una interconsulta no presencial
para ver qué opina otros servicios como neurología
y ver un poco cómo evolucionaba.
Normalmente este cuadro responde muy bien a corticoides,
pero ver en qué parte podría estar afectado.
Le haría falta una prueba diferente para tener constancia del músico.
Pues quizás si el transcurso del nervio facial a lo largo del oído
podría hacer alguna...
O tal vez haya algún pinzamiento en algún espacio quizás
para evaluar ello.
O, bueno, quizás se me había olvidado preguntarle
si usted tiene nota de afectación auditiva también o...
Me molestan los ruidos otros.
Vale.
Y, pues, ¿nota que le duele el oído también?
No.
Vale.
Vale, bien.
Y, pues, esto podría ser una prueba que esté afectando
al componente más neurológico, como has dicho,
el nervio facial y del oído interno.
Entonces, pues, aparte de la interconsulta neurología
para descartar otros posibles diagnósticos,
podríamos, pues, pedir una especie como de...
Podríamos pedir quizás una resonancia para evaluar
a ver si hay algo que pueda estar ocupando espacio
y generar esta clínica.
Pues, por ahora, lo que...
En un principio, por ejemplo, la autoscopia sería normal
por lo que veíamos.
La audiometría quizás podría estar afectada aún más.
Podríamos ver algo con más un patrón,
algo más de percepción.
Y...
Y...
Eso, pues, también si dices un RINE o un Weber,
pues, podríamos ver cómo, pues...
Y, por ejemplo, el Weber se lateraliza hacia el...
Bueno, o sea, como en este caso está afectada, esto será...
La autoscopia es normal.
El paciente cuenta nada más que le molesta el ruido alto,
no que escuche mal.
O sea, es que lo tengo paralizado, entonces, pues, me cuesta comer.
Pues, si dices la autoscopia, pues, vería el oído normal,
pero quizás no es necesario para él.
Es normal, ¿no?
No es necesario.
Esa percepción algeacusia la provoca porque el oído facial
es una parálisis estapedial.
Y eso, pues, podemos verlo también.
Vale.
¿Cómo lo mediríamos?
Parálisis del estapedio.
Eh...
¿O la resonancia no...?
Lo bueno es que hemos estado atrapados, ¿no?
Podríamos hacer un reflejo estapedial, ¿no?
Vale.
Vale, es verdad.
¿Y al cómo medirías el tratamiento?
Claro.
Yo lo que estaba pensando,
lo que había dicho, quizás el corticoides
más a nivel, pues, algo más...
Neurologio, no sé si en este caso también...
Y te parece que es más periférico, claramente.
Sí, sí.
En estos casos suele ser...
O sea, cuando pensamos en una parálisis periférica,
normalmente es un cuadro bastante deligno,
usted puede estar tranquila,
nos usaríamos las pruebas pertinentes
y al final le pautaríamos tratamiento
y, pues, puede estar tranquila.
Lo único es importante que la sigamos viendo
en consulta para ver que
va mejorando esta movilidad del nervio
cuando le demos tratamiento.
O sea, que se me va a pasar.
Sí, puede estar tranquila.
Es un proceso autolimitado, pero es importante
seguir bien las pautas de medicación.
Y eso sí, en algún momento
ve que, por lo que se agrava,
siempre puede acudir a la urgencia,
le podemos echar un vistazo
y, pues, escalar tratamiento
o ver que otras alternativas
podemos ofrecerle.
Vale. Bueno.
¿Qué tal la mayoría?
Pues, bueno, un poco...
Intensa.
Sí, sí.
Bueno, muchas veces venimos aquí
como yo creo que...
Como más agobias de lo que realmente es, quizás.
¿Cuántas te quedan?
Pues...
80.
Bueno...
Salgan de las instituciones.
Irá Casleac.
Vidali, evaluación a Mercedes.
Se ruego a los profesores
que envíen la evaluación.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Venga, va.
